사용 설명서SM-S921N SM-S926N SM-S928N www.samsung.com/sec Korean. 24년 1월 Rev.1.0차례시작하기4 11 15 19 각 부분의 이름과 역할배터리 충전하기Nano-SIM 카드 및 eSIM전원 켜기/끄기20 제품 초기 설정20 삼성 계정20 이전 기기의 데이터 가져오기(Smart Switch) 22 화면 알아두기30 알림창31 화면 캡처 및 화면 녹화33 문자 입력35 텍스트 추출앱과 기능 알아보기36 앱 설치 및 관리37 S펜(Galaxy S24 Ultra) 50 전화54 연락처56 메시지58 카메라74 갤러리79 AR 존84 빅스비85 빅스비 비전86 멀티윈도우(여러 앱 동시에 사용하기) 89 삼성 인터넷90 Samsung Pay(삼성 페이) 93 삼성 헬스94 Samsung Notes(삼성 노트) 98 Samsung Members(삼성 멤버스) 99 Samsung Kids(삼성 키즈) 99 Samsung Global Goals(삼성 글로벌 골) 99 Samsung Find(삼성 파인드) 100 삼성닷컴100 Galaxy Wearable(갤럭시 웨어러블) 100 PENUP(펜업)(Galaxy S24 Ultra) 100 캘린더101 리마인더(할 일 알림 받기) 102 라디오103 음성 녹음104 내 파일(파일 확인 및 관리하기) 104 시계105 계산기105 Gaming Hub(게이밍 허브) 106 게임 부스터(게임 환경 설정하기) 107 SmartThings(스마트싱스) 108 콘텐츠(파일) 공유하기109 Music Share(뮤직 쉐어) 110 Smart View(스마트 뷰)(TV 화면으로 보기) 111 Windows와 연결(컴퓨터와 연결해 사용하기) 112 Samsung DeX(삼성 덱스) 116 Google(구글) 앱117 이동통신 사업자 앱2차례148 위치설정 알아보기121 설정 소개121 삼성 계정121 연결122 Wi-Fi 124 블루투스125 NFC 및 비접촉 결제126 네트워크 상태 표시126 데이터 절약 모드126 앱별 네트워크 설정127 모바일 핫스팟127 기타 연결 설정129 기기 간 연결130 모드 및 루틴130 모드 사용하기130 루틴 사용하기131 소리 및 진동132 음질 및 음향 효과132 앱 소리 분리 재생132 알림133 디스플레이134 부드러운 모션 및 화면 전환134 화면 모드 변경 및 색상 조절135 배터리136 배경화면 및 스타일136 테마136 홈 화면136 잠금화면 및 AOD 137 잠금 해제 유지137 Always On Display(올웨이즈 온 디스플레이)(꺼진 화면에 정보 표시하기) 138 보안 및 개인정보 보호139 얼굴 인식140 지문 인식142 보안 폴더144 보안 Wi-Fi 145 Samsung Pass(삼성 패스) 148 안전 및 긴급149 계정 및 백업149 삼성 클라우드150 Google(구글) 150 유용한 기능151 향상된 인텔리전스152 모션 및 제스처152 영상통화 효과153 듀얼 메신저153 디지털 웰빙 및 자녀 보호 기능154 디바이스 케어154 애플리케이션155 일반156 접근성156 소프트웨어 업데이트156 휴대전화 정보157 이동통신 사업자 설정제품 사용 시 알아두기160 제품 사용 시 주의 사항162 구성품 및 별매품 안내 사항163 제품 방수 및 방진 기능 주의 사항164 제품에서 열이 발생하는 경우 및 조치 방법167 개인정보 및 제품 분실 시 피해 방지 설정부록169 접근성181 서비스를 요청하기 전에 확인할 사항191 규격 및 특성3시작하기각 부분의 이름과 역할▶ Galaxy S24 Ultra:수화부/스피커전면 카메라근접/조도 센서화면S펜스피커이어폰/외부 커넥터연결잭(USB Type-C)마이크에어 벤트 홈음량 버튼측면 버튼지문 인식 센서트레이 홈Nano-SIM 카드 트레이마이크4시작하기Laser AF 센서마이크후면 카메라MST 안테나/무선 충전 코일플래시GPS 안테나NFC 안테나메인 안테나5시작하기▶ Galaxy S24+: Nano-SIM 카드 트레이마이크마이크수화부/스피커전면 카메라근접/조도 센서화면트레이 홈에어 벤트 홈음량 버튼측면 버튼지문 인식 센서스피커이어폰/외부 커넥터연결잭(USB Type-C) 6시작하기마이크후면 카메라MST 안테나/무선 충전 코일플래시GPS 안테나NFC 안테나메인 안테나7시작하기▶ Galaxy S24: Nano-SIM 카드 트레이마이크마이크수화부/스피커전면 카메라근접/조도 센서화면트레이 홈에어 벤트 홈음량 버튼측면 버튼지문 인식 센서스피커이어폰/외부 커넥터연결잭(USB Type-C) 8시작하기마이크후면 카메라MST 안테나/무선 충전 코일플래시GPS 안테나NFC 안테나메인 안테나9시작하기• 미디어 파일 재생, 스피커폰 통화 등 스피커를 사용하는 경우에는 제품을 귀에 가까이 대지 마세요. • 직사광선 등 강한 광원에 카메라 렌즈가 노출되지 않도록 주의하세요. 직사광선과 같은 강한 광원에 카메라 렌즈가 노출되면 카메라 이미지 센서가 손상될 수 있습니다. 손상된 이미지 센서는 회복되지 않으며 그로 인해 촬영 시 점이나 얼룩이 생길 수 있습니다. • 제품의 유리 또는 아크릴이 깨지거나 파손된 상태로 사용할 경우 다칠 위험이 있으니 반드시 삼성전자 서비스 센터에서 수리 후 사용하세요. • 마이크, 스피커 또는 수화부에 먼지나 이물질이 들어가거나 해당 부분이 가려지면 제품의 소리가 작아지거나 특정 기능이 정상적으로 동작하지 않을 수 있습니다. 이때, 뾰족한 물체 등으로 먼지나 이물질을 무리해서 제거하는 경우 제품이 손상될 수 있으니 주의하세요. • 화면에는 지문 방지 코팅이 적용되어 있습니다. 이 코팅은 일반적으로 시간이 경과함에 따라 약화되며, 지속적인 압력이나 마찰이 가해질 경우 코팅 효과가 감소되거나 코팅 벗겨짐 등 손상이 발생될 수 있습니다. • 다음과 같은 경우에는 통화 품질 및 수신율이 떨어지거나, 배터리가 많이 소모될 수 있습니다.－ 안테나 부분에 금속 재질의 스티커를 붙이는 경우－ 금속 재질의 커버를 사용하는 경우－ 통화나 모바일 데이터와 같은 제품의 기능 이용 중에 안테나 부분을 만질 경우• 에어 벤트 홈이 보호 필름이나 스티커 등으로 가려져 있으면 통화 중이나 미디어 재생 시 잡음이 발생할 수 있습니다. • 근접/조도 센서 및 그 주변을 스티커나 커버 등의 액세서리로 가리지 마세요. 센서가 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다. • 근접 센서의 동작으로 통화 시에는 제품 위쪽 부분에 불빛이 깜박일 수 있습니다.하드웨어 버튼버튼측면 버튼기능• 제품이 꺼진 상태에서 길게 누르면 전원이 켜집니다. • 짧게 누르면 화면이 켜지거나 잠깁니다. • 길게 누르면 빅스비와 대화를 시작할 수 있습니다. 자세한 내용은 빅스비 사용하기를 참고하세요. • 두 번 누르거나 길게 누르면 설정해 놓은 앱 또는 기능을 실행할 수 있습니다. • 동시에 짧게 누르면 화면을 캡처할 수 있습니다.측면 버튼 + 음량(하) 버튼• 동시에 길게 누르면 전원을 끌 수 있습니다. 10시작하기측면 버튼 설정하기측면 버튼을 두 번 누르거나, 길게 눌러 실행할 앱 또는 기능을 선택할 수 있습니다.설정을 열고 유용한 기능 → 측면 버튼을 누른 후 원하는 항목을 선택하세요.소프트웨어 버튼최근 앱 버튼뒤로가기 버튼홈 버튼이 제품은 화면을 켜면 화면 하단 내비게이션 바에서 소프트웨어 버튼이 나타납니다. 자세한 내용은 내비게이션 바(소프트웨어 버튼)를 참고하세요.배터리 충전하기제품을 구입한 후 처음 사용하거나 장시간 방치한 후 사용할 경우에는 배터리를 충분히 충전하여 사용하세요.유선 충전하기USB 케이블과 충전 어댑터를 연결한 후 제품에 꽂아 충전하세요. 충전이 끝나면 제품에서 케이블을 분리하세요. 11시작하기무선 충전하기제품에는 무선 충전 코일이 내장되어 있어 무선 충전기(별매품)를 이용해 제품을 충전할 수 있습니다.제품 뒷면의 중앙이 무선 충전기의 중앙에 맞닿게 올려 충전하세요. 충전이 끝나면 무선 충전기와 제품을 분리하세요.남은 예상 충전 시간이 알림창에 나타납니다. 남은 예상 충전 시간은 제품을 사용하지 않았을 때를 기준으로 한 것이며, 충전 환경에 따라 실제와 다를 수 있습니다. 액세서리나 커버의 종류에 따라 무선 충전이 원활히 작동하지 않을 수 있으니, 안정적인 무선 충전을 위해 액세서리와 커버를 분리한 후 사용하는 것을 권장합니다.무선 충전 시 주의 사항다음의 주의 사항을 지키지 않을 경우, 충전이 되지 않거나 과열되는 등 제품 및 카드가 손상될 수 있습니다. • 제품 뒷면과 커버 사이에 신용카드, 교통카드, 도어록 카드, 음식물 쓰레기 종량제 카드 등을 넣은 상태로 무선 충전기에 올리지 마세요. • 제품 뒷면에 전도성 이물질(금속류, 자석 등)이 부착된 상태로 무선 충전기에 올리지 마세요. • 네트워크 신호 세기가 약한 지역에서 무선 충전기를 사용할 경우 제품의 네트워크 수신율이 더 떨어질 수 있습니다. • 삼성전자의 정품 무선 충전기 사용을 권장합니다. 타사의 일부 무선 충전기로는 충전이 되지 않을 수 있습니다.빠르게 충전하기초고속 충전기나 고속 충전기를 사용해 제품을 충전할 수 있습니다. 고속 무선 충전을 하려면 이 기능을 지원하는 충전기 및 해당 부속품을 사용하세요.충전 중 설정을 열고 배터리를 선택하면 충전기 연결 상태를 확인할 수 있습니다. • 고속 충전이 되지 않는 경우, 설정을 열고 배터리 → 충전 설정을 선택한 후 해당 기능이 켜져 있는지 확인하세요. 또는 USB 케이블과 충전 어댑터가 제대로 연결되었는지 확인하세요. • 제품의 전원이나 화면이 꺼진 상태에서 충전할 때 일반 충전 방식보다 더욱 빠르게 배터리를 충전할 수 있습니다. • 무선 충전기에 팬이 내장되어 있는 경우, 고속 무선 충전 시 팬에서 소리가 발생할 수 있습니다. 루틴을 이용해 설정한 시간에 고속 무선 충전 기능이 자동으로 꺼지게 하는 루틴을 설정해 보세요. 고속 무선 충전 기능이 꺼지면 충전기의 팬 소음이 줄어들고 상태표시등의 불빛이 희미해집니다. 12시작하기무선 배터리 공유하기내 휴대전화의 배터리를 이용해 다른 기기를 충전할 수 있습니다. 내 휴대전화를 충전하는 중에도 다른 기기를 충전할 수 있습니다. 액세서리나 커버의 종류에 따라 무선 배터리 공유 기능이 원활히 작동하지 않을 수 있으니, 커버를 분리한 후 사용하는 것을 권장합니다. 1 알림창을 연 후 알림창을 아래로 밀고 (무선 배터리 공유)를 눌러 기능을 켜세요. 빠른 설정창에 (무선 배터리 공유)가 없으면  → 편집을 누른 후 끌어다 놓아 추가하세요. 2 휴대전화 뒷면의 중앙에 다른 기기의 뒷면이 오도록 맞대어 주세요.휴대전화갤럭시 워치3 충전이 끝나면 휴대전화와 기기를 분리하세요.갤럭시 버즈배터리 공유 중에는 주변 기기에 영향을 미칠 수 있으므로 이어폰을 사용하지 마세요. • 기기에 따라 무선 충전 코일의 위치가 다르므로 연결이 잘 되도록 위치를 조정하여 사용하세요. • 배터리 공유 중에는 일부 기능을 사용할 수 없습니다. • 무선 충전을 지원하는 기기만 충전할 수 있습니다. 일부 기기는 충전이 되지 않을 수 있습니다. 무선 배터리 공유를 지원하는 기기는 삼성전자 대표 사이트에서 확인할 수 있습니다. • 원활한 충전을 위해 충전 중에는 휴대전화 및 충전 중인 기기를 움직이거나 사용하지 마세요. • 내 휴대전화에서 공유해준 배터리의 양보다 다른 기기에 충전된 배터리의 양이 적을 수 있습니다. • 내 휴대전화를 충전하면서 다른 기기를 충전하는 경우, 충전기의 종류에 따라 충전 속도가 느려지거나 충전이 잘 되지 않을 수 있습니다. • 휴대전화의 상태나 주변 환경에 따라 충전 효율이나 속도가 달라질 수 있습니다.배터리 공유 한도 설정하기제품의 배터리 잔량이 일정 수준 이하로 떨어지면 배터리 공유가 중지되도록 설정할 수 있습니다.설정을 열고 배터리 → 무선 배터리 공유 → 배터리 잔량 한도를 선택한 후 한도를 설정하세요. 13시작하기배터리 사용 시간을 늘리려면배터리 사용 시간을 늘릴 수 있는 다양한 방법을 활용해 보세요. • 디바이스 케어 기능을 이용해 제품을 최적화하세요. • 제품을 사용하지 않을 때는 측면 버튼을 눌러 화면을 꺼 두세요. • 절전 모드 기능을 켜세요. • 사용하지 않는 앱을 종료하세요. • 블루투스를 사용하지 않을 때는 해당 기능을 꺼 두세요. • 동기화가 필요한 앱의 자동 동기화 기능을 꺼 두세요. • 화면 자동 꺼짐 시간을 짧게 설정하세요. • 화면의 밝기를 낮추세요.배터리 충전 시 알아두기삼성전자에서 승인한 이 제품 전용 배터리, 충전기 및 케이블을 사용하세요. 그렇지 않을 경우 사용자가 부상을 입거나 제품이 고장 날 수 있습니다. • 충전기를 잘못 연결하면 제품이 고장 날 수 있습니다. 잘못된 사용 방법으로 인한 피해는 보증 서비스가 적용되지 않습니다. • 반드시 본 제품과 함께 제공되는 USB Type-C 케이블을 사용하세요. Micro USB 케이블을 꽂을 경우 제품이 손상될 수 있습니다. • 외부 커넥터 연결잭이 젖은 상태에서 충전할 경우 제품이 손상될 수 있습니다. 완전히 건조시킨 후 충전하세요. 14시작하기• 에너지를 절약하기 위하여 사용하지 않을 때는 충전기를 빼 두세요. 충전기에는 전원 스위치가 없기 때문에, 전력 소모를 방지하기 위해서는 콘센트와 충전기를 분리해 두어야 합니다. 충전 중에는 충전기가 콘센트 가까이에 있어야 하며, 손이 쉽게 닿는 곳에 두어야 합니다. • 충전기 사용 시에는 충전 성능을 보증하는 정품 충전기 사용을 권장합니다. • 충전 중 제품의 외부 표면에 인체가 닿을 경우, 미세한 진동 또는 미세한 따가움을 느낄 수 있으나, 이는 제품의 외부 표면의 특수 코팅으로 인한 것으로 인체에는 무해합니다. • 배터리가 남아 있지 않을 경우 충전기를 연결하여도 제품의 전원이 켜지지 않습니다. 전원을 켜기 전에 최소 몇 분간 배터리를 충전하세요. • 다수의 앱을 동시에 실행하거나 네트워크 또는 다른 장치와 연결해야 하는 앱을 실행할 경우, 배터리가 빠르게 소모됩니다. 데이터를 전송하는 동안 전원이 꺼지는 현상을 방지하기 위해 항상 배터리를 충분히 충전한 후 사용하세요. • 제품을 USB 케이블로 컴퓨터 등과 연결하여 충전할 때는 낮은 전류로 인해 충전 속도가 느려질 수 있습니다. • 충전 중에도 제품을 사용할 수 있으나, 배터리 충전 시간이 길어질 수 있습니다. • 충전 중에 제품을 사용할 경우 전원이 안정적으로 공급되지 않으면 화면이 제대로 동작하지 않을 수 있습니다. 이럴 경우 제품과 충전기를 분리하세요. • 충전 중에는 제품과 충전기가 뜨거워질 수 있습니다. 이는 정상적인 현상으로, 제품의 수명이나 기능에는 영향을 미치지 않습니다. 배터리의 온도가 일정 수준 이상 높아지면 안전을 위해 충전이 중지될 수 있습니다. • 제품이 제대로 충전되지 않으면 제품과 충전기를 가지고 가까운 삼성전자 서비스 센터를 방문하세요. • 배터리 사용 시간 등에 대한 내용은 삼성전자 대표 사이트에 접속하여 관련 페이지를 참조하세요. Nano-SIM 카드 및 eSIM가입 시 이동통신 사업자가 제공하는 Nano-SIM(Subscriber Identity Module) 카드를 삽입하거나 eSIM을 내려받아 사용하세요. eSIM은 물리적인 형태의 Nano-SIM 카드와 달리 제품에 내장된 형태로 제공되는 디지털 SIM입니다. 하나의 제품에서 두 개의 번호 또는 이동통신 사업자를 이용하려면 eSIM을 추가로 내려받으세요. • eSIM은 이동통신 사업자 및 모델에 따라 제공되지 않을 수 있습니다. • 네트워크 연결이 필요한 일부 서비스는 이동통신 사업자의 사정에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. • Nano-SIM 카드와 eSIM 또는 두 개의 eSIM을 같이 사용할 경우 일부 지역에서는 데이터 전송 속도가 느려질 수 있습니다. • Nano-SIM 카드를 제대로 삽입하지 않았거나 지원되지 않는 Nano-SIM 카드를 삽입한 경우 오류 메시지가 나타납니다. 이런 경우 Nano-SIM 카드 및 PIN 오류가 나타납니다.를 참조해 문제를 해결하세요. 15시작하기Nano-SIM 카드 삽입하기▶ Galaxy S24 Ultra: 1 2 3 4 ▶ Galaxy S24+, Galaxy S24: 1 1 2 2 1 트레이 분리 핀으로 트레이의 홈을 누르세요. 2 트레이를 당겨 완전히 빼내세요. 3 3 4 4 3 Nano-SIM 카드의 금속 단자 부분을 위로 향하게 해 트레이에 놓은 후 Nano-SIM 카드를 살짝 눌러 끼우세요. 16시작하기4 트레이를 트레이 삽입구에 넣으세요. • 트레이 분리 시에는 분리 핀으로 반드시 트레이의 홈을 누르세요. • SIM 카드는 Nano-SIM 카드만 사용할 수 있습니다. • Nano-SIM 카드를 다른 사람에게 양도하거나 분실하지 않도록 주의하세요. 양도, 도난 또는 분실에 따른 피해는 삼성전자가 책임지지 않습니다. • 트레이 분리 핀이 홈과 수직이 되지 않으면 제품이 손상될 수 있습니다. • 카드를 트레이에 제대로 끼우지 않은 경우 트레이 삽입 시 카드가 트레이를 벗어나거나, 트레이에서 떨어질 수 있습니다. • 트레이가 젖은 상태로 삽입할 경우 제품이 손상될 수 있습니다. 트레이를 완전히 건조시키세요. • 제품에 액체가 들어가지 않도록 트레이를 삽입구에 완전히 밀어 넣으세요. eSIM 내려받기설정을 열고 연결 → SIM 관리자 → eSIM 추가를 선택하세요. 요금제가 검색되면 화면의 안내에 따라 eSIM을 내려받으세요.이동통신 사업자에게 QR 코드를 제공받은 경우에는 설정을 열고 연결 → SIM 관리자 → eSIM 추가 → QR 코드 스캔을 선택한 후 QR 코드를 스캔하세요. SIM 관리자설정을 열고 연결 → SIM 관리자를 선택하세요. • SIM 카드: 사용할 SIM 카드를 활성화하고 SIM 카드 관련 설정을 변경할 수 있습니다. • eSIM: eSIM을 내려받거나 활성화할 수 있습니다. • 주 사용 SIM 카드: 두 개의 SIM 카드가 켜져 있을 때, 음성 통화 등 각 기능에 사용할 카드의 우선순위를 설정할 수 있습니다. • 데이터 전환: 주 사용 SIM 카드가 네트워크에 연결되지 않는 경우 다른 SIM 카드를 사용하도록 설정합니다.이 기능을 사용하면 추가 요금이 발생할 수 있습니다. • 추가 SIM 카드 설정: eSIM 관련 설정을 변경할 수 있습니다. 17시작하기Nano-SIM 카드 사용에 관하여• Nano-SIM(Subscriber Identity Module) 카드는 모바일 기기에서 서비스를 사용하는 데 필요한 칩입니다.사용한 통화료, 정보 이용료 등은 Nano-SIM 카드에 등록된 사용자에게 부과됩니다. • Nano-SIM 카드 삽입 후 전원을 켜면 약 1분 동안 Nano-SIM 카드에 저장된 정보를 읽어옵니다. 정보를 읽는 동안에는 Nano-SIM 데이터를 사용할 수 없습니다. • Nano-SIM 카드가 긁히거나 구부러지면 Nano-SIM 카드와 카드에 저장된 데이터가 쉽게 손상되니 조심하세요. • Nano-SIM 카드를 타인이 사용하지 못하도록 잠금 설정할 수 있습니다. Nano-SIM 카드 잠금 설정 시 비밀번호(PIN)를 3회 연속 잘못 입력하면 Nano-SIM 카드가 잠겨 사용할 수 없습니다. 이 경우에는 PUK 코드를 입력해야 합니다. PUK 코드는 Nano-SIM 카드 잠금 설정을 해제할 수 있는 비밀번호로, Nano-SIM 카드 구매 시 제공됩니다.만일 PUK 코드 입력 상태에서 PUK 번호를 10회 연속 잘못 입력하면 Nano-SIM 카드를 다시 구입해야 하므로 유의하세요. PUK 코드를 잊어버린 경우 반드시 Nano-SIM 카드를 발급한 대리점이나 이동통신 사업자에 문의하여 코드를 초기화하세요. • 다른 이동통신 사업자의 Nano-SIM 카드 사용에 대한 자세한 내용은 이동통신 사업자에 문의하세요. 18시작하기전원 켜기/끄기비행기, 병원 등 무선 기기 사용이 제한된 곳에서는 해당 구역 담당자가 명시한 경고와 지시 사항을 모두 따르세요.전원 켜기측면 버튼을 몇 초간 길게 눌러 제품의 전원을 켜세요.전원 끄기음량(하) 버튼측면 버튼1 측면 버튼과 음량(하) 버튼을 동시에 길게 누르세요. 또는 알림창을 연 후 알림창을 아래로 밀고 누르세요. 아이콘을 2 전원 끄기를 선택하세요.제품을 다시 시작하려면 다시 시작을 선택하세요.측면 버튼을 길게 눌러 전원을 끄도록 설정하려면 측면 버튼 설정을 누른 후 길게 누르기 아래의 전원 끄기 메뉴를 선택하세요.강제로 제품 다시 시작하기제품이 동작하지 않고 아무 반응이 없으면, 측면 버튼과 음량(하) 버튼을 동시에 7초 이상 길게 눌러 다시 시작하세요.긴급전화와 의료정보긴급 전화를 걸거나 입력해 놓은 내 의료 정보를 확인할 수 있습니다.측면 버튼과 음량(하) 버튼을 동시에 길게 누른 후 긴급전화 또는 의료정보를 누르세요. 또는 알림창을 연 후 알림창을 아래로 밀고 → 긴급전화 또는 의료정보를 선택하세요. 19내 의료 정보와 긴급 연락처를 관리하려면 설정을 열고 안전 및 긴급을 선택하세요.시작하기제품 초기 설정구입 후 처음 전원을 켜거나 제품을 초기화하면 화면의 안내에 따라 초기 환경을 설정하세요. Wi-Fi 네트워크에 연결하지 않으면 초기 설정 시 제약이 있을 수 있습니다.삼성 계정삼성 계정은 하나의 계정으로 모바일 기기, TV, 삼성 웹 사이트 등에서 다양한 삼성 서비스를 이용할 수 있는 통합 계정 서비스입니다.삼성 계정으로 이용할 수 있는 서비스 목록은 삼성 계정 웹 사이트( account.samsung.com )에서 확인하세요. 1 설정을 열고 삼성 계정을 누르세요.또는 설정을 열고 계정 및 백업 → 계정 관리 → 계정 추가 → 삼성 계정을 선택하세요. 2 삼성 계정으로 로그인하세요. 삼성 계정이 없는 경우 비밀번호를 잊어버렸거나 계정이 없나요? → 계정 만들기를 누르세요.아이디 찾기 및 비밀번호 재설정하기삼성 계정의 아이디 또는 비밀번호를 잊어버린 경우에는 삼성 계정 로그인 화면에서 비밀번호를 잊어버렸거나 계정이 없나요? → ID 찾기 또는 비밀번호 찾기를 누르세요. 개인정보를 입력해 아이디를 찾거나 비밀번호를 재설정할 수 있습니다.삼성 계정 로그아웃하기삼성 계정에서 로그아웃할 경우, 연락처, 일정 등 삼성 계정과 관련된 모든 데이터가 제품에서 삭제됩니다. 1 설정을 열고 계정 및 백업 → 계정 관리를 선택하세요. 2 삼성 계정 → 내 프로필을 선택한 후 화면 맨 아래의 로그아웃을 누르세요. 3 로그아웃을 누르고 삼성 계정 비밀번호를 입력한 후 확인을 누르세요.이전 기기의 데이터 가져오기(Smart Switch) Smart Switch를 이용해 이전에 사용하던 기기의 데이터를 새 휴대전화로 가져올 수 있습니다.설정을 열고 계정 및 백업 → 데이터 보내기 또는 가져오기를 선택하세요. → 전송 결과를 선택하면 가져온 데이터 목록을 확인할 수 있습니다. • 일부 기기 및 컴퓨터에서는 해당 기능이 지원되지 않을 수 있습니다. • 제한 사항에 관한 자세한 내용은 www.samsung.com/smartswitch 를 참고하세요. 삼성전자는 저작권을 엄격히 준수합니다. 사용자의 소유이거나 전송할 권한이 있는 콘텐츠만 전송하세요. 20시작하기USB 케이블로 연결해 데이터 가져오기이전에 사용하던 기기와 새 휴대전화를 USB 케이블로 연결하여 데이터를 가져올 수 있습니다. 이전 기기에 Smart Switch가 설치되어 있지 않은 경우 Galaxy Store나 Play 스토어에서 내려받으세요. 1 새 휴대전화의 USB 케이블로 이전 기기와 새 휴대전화를 연결하세요.이전 기기에 따라 USB 커넥터가 필요할 수 있습니다. 2 새 휴대전화에 앱 선택 팝업 창이 나타나면 Smart Switch → 데이터 받기를 선택하세요. 3 이전 기기에서 허용을 누르세요.이전 기기가 자동으로 인식되고, 새 휴대전화로 가져올 데이터 목록이 나타납니다. 4 새 휴대전화에서 원하는 항목을 선택한 후 다음을 누르고, 화면의 안내에 따라 데이터를 가져오세요.파일을 전송하는 중에 USB 케이블을 제품과 분리하지 마세요. 데이터와 제품에 손상을 줄 수 있습니다.데이터를 전송하면 제품의 배터리 사용량이 많아집니다. 제품의 배터리가 충분히 충전된 상태인지 확인하세요. 배터리 잔량이 적으면 데이터 이동이 중단될 수 있습니다.무선으로 연결해 데이터 가져오기이전에 사용하던 기기와 새 휴대전화를 무선(Wi-Fi 다이렉트)으로 연결해 데이터를 가져올 수 있습니다. 1 이전 기기에서 Smart Switch를 실행하세요. Smart Switch가 설치되어 있지 않은 경우 Galaxy Store나 Play 스토어에서 내려받으세요. 2 새 휴대전화에서 설정을 열고 계정 및 백업 → 데이터 보내기 또는 가져오기를 선택하세요. 3 이전 기기와 새 휴대전화를 가까운 거리에 두세요. 4 이전 기기에서 데이터 보내기 → 무선 연결을 선택하세요. 5 새 휴대전화에서 데이터 받기를 선택한 후 이전 기기의 운영체제를 선택하고 무선 연결을 누르세요. 6 이전 기기에서 연결을 누르세요. 7 새 휴대전화에서 원하는 항목을 선택한 후 다음을 누르고, 화면의 안내에 따라 데이터를 가져오세요.백업 데이터 가져오기이전에 사용하던 기기에 있던 데이터를 컴퓨터나 삼성 클라우드 또는 외장 저장공간에 백업한 후 새 휴대전화로 가져올 수 있습니다. www.samsung.com/smartswitch 에서 더 자세한 정보를 확인할 수 있습니다. 21시작하기화면 알아두기화면 제어하기누르기화면을 가볍게 누르세요.끌기이동할 항목을 길게 누른 채 원하는 위치로 끌어다 놓으세요.밀기화면을 상하좌우로 미세요.길게 누르기화면을 2초 이상 길게 누르세요.두 번 누르기화면을 연속으로  두 번 누르세요.두 손가락을 벌리고 모으기화면을 두 손가락으로 누르고 그림과 같이 손가락을 벌리거나 모으세요. • 전기가 흐르는 물질이 화면에 닿지 않도록 주의하세요. 정전기 등의 전기적 자극으로 인해 올바르게 동작하지 않거나 화면이 고장 날 수 있습니다. • 화면을 손가락 끝 등으로 강하게 누르거나 끝이 뾰족한 물체로 누르지 마세요. 화면이 손상되거나 고장 날 수 있습니다. • 오랜 시간 화면 일부 또는 전체에 고정된 화면을 사용하지 마세요. 고정된 화면을 사용하면 잔상(화면 열화) 또는 얼룩 현상이 발생할 수 있습니다.화면의 가장자리는 터치 인식이 끝나는 부분이므로, 해당 부분을 누를 때는 화면이 제대로 동작하지 않을 수 있습니다. 22시작하기내비게이션 바(소프트웨어 버튼)이 제품은 화면을 켜면 화면 하단 내비게이션 바에서 소프트웨어 버튼이 나타납니다. 소프트웨어 버튼은 최근 앱 버튼, 홈 버튼, 뒤로가기 버튼으로 기본 설정되어 있습니다. 실행 중인 앱 및 상황에 따라 기능이 달라질 수 있습니다.버튼기능최근 앱 홈• 짧게 누르면 최근에 실행한 앱 목록이 나타납니다. • 짧게 누르면 홈 화면으로 돌아갑니다. • 길게 누르면 검색 기능이 실행됩니다.뒤로가기 내비게이션 바 숨기기• 짧게 누르면 이전 화면으로 전환됩니다.화면에 내비게이션 바가 나타나지 않도록 설정하여 더 넓은 화면으로 콘텐츠를 확인하거나 앱을 사용할 수 있습니다.설정을 열고 디스플레이 → 내비게이션 바 → 스와이프 제스처를 선택하세요. 23시작하기홈 화면과 앱스 화면홈 화면은 제품의 시작 화면으로 앱 바로 가기, 위젯, 폴더 등으로 구성할 수 있습니다.앱스 화면은 제품의 모든 앱과 새로 설치한 앱을 실행할 수 있는 화면입니다.홈 화면과 앱스 화면 간 전환하기홈 화면을 위로 밀면 앱스 화면으로 전환됩니다.홈 화면으로 돌아가려면 앱스 화면을 위 또는 아래로 미세요. 또는 홈 버튼(누르세요.즐겨찾기 앱홈 화면)이나 뒤로가기 버튼(앱스 화면)을 파인더홈 화면에 앱스 버튼을 추가하여 앱스 화면에 진입할 수 있습니다. 홈 화면에서 빈 공간을 길게 눌러 설정을 선택한 후 홈 화면에 앱스 버튼 추가의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 홈 화면의 즐겨찾기 앱 영역에 앱스 버튼이 나타납니다. 24앱스 버튼시작하기홈 화면 편집하기홈 화면에서 빈 공간을 길게 누르거나 화면을 두 손가락으로 누른 상태에서 오므리면 편집 메뉴가 나타납니다. 배경화면을 설정하거나 위젯을 추가하는 등 홈 화면을 편집할 수 있습니다. 또한 홈 화면의 페이지를 추가 및 삭제하거나 이동할 수도 있습니다. • 페이지 추가: 화면을 밀어 맨 오른쪽으로 이동한 후  아이콘을 누르세요. • 페이지 이동: 이동할 페이지를 원하는 위치로 끌어다 놓으세요. • 페이지 삭제: 삭제할 페이지의  아이콘을 누르세요. • 배경화면 및 스타일: 홈 화면 및 잠금화면의 배경화면을 설정합니다. • 테마: 다양한 테마를 적용하여 배경화면, 잠금화면, 아이콘 모양 및 색상을 변경합니다. • 위젯: 위젯을 이용하여 일부 앱의 정보를 홈 화면에서 미리 확인하거나, 유용한 기능을 바로 실행할 수 있습니다. 추가할 위젯을 선택한 후 추가를 누르세요. 홈 화면에 위젯이 추가됩니다. • 설정: 화면 구성 등 홈 화면 관련 설정을 변경할 수 있습니다.홈 화면에 모든 앱 표시하기별도의 앱스 화면을 사용하지 않고 모든 앱을 홈 화면에 나타나게 할 수 있습니다. 홈 화면에서 빈 공간을 길게 눌러 설정 → 홈 화면 구성 → 홈 화면만 사용 → 적용을 선택하세요. 25시작하기파인더 실행하기제품에 저장된 콘텐츠를 검색할 수 있습니다. 1 앱스 화면에서 검색을 누르세요. 2 원하는 검색어를 입력하세요.제품에 설치된 앱과 제품에 저장된 콘텐츠가 검색됩니다.검색어 입력 후 키보드에 있는  아이콘을 누르면 더 많은 콘텐츠를 검색할 수 있습니다.앱 또는 폴더 이동하기이동할 항목을 원하는 위치로 끌어다 놓으세요. 다른 페이지로 이동하려면 아이콘을 화면의 오른쪽 또는 왼쪽 끝으로 끌고 가세요. 항목을 길게 눌러 선택을 누른 후 함께 이동할 항목을 선택하면 여러 개의 항목을 한 번에 이동할 수도 있습니다.앱스 화면에 있는 앱을 홈 화면에 추가하려면 아이콘을 길게 누른 후 홈 화면에 추가를 누르세요. 홈 화면에 바로 가기가 추가됩니다.자주 사용하는 앱은 홈 화면의 즐겨찾기 앱 영역으로 옮겨 고정된 위치에서 실행할 수 있습니다.폴더 추가하기앱을 다른 앱 위로 끌어다 놓으세요.선택된 앱이 담긴 새 폴더가 생성됩니다. 폴더 이름을 입력하려면 폴더 이름을 누른 후 이름을 입력하세요. • 폴더에 앱 추가하기폴더에서  아이콘을 누르세요. 추가할 앱을 선택한 후 완료를 누르세요. 또는 앱을 폴더 위에 끌어다 놓으세요. • 폴더 밖으로 앱 이동하기폴더에서 앱을 밖으로 꺼내려면 앱을 길게 누른 후 이동하세요. • 폴더 삭제하기폴더를 길게 누른 후 폴더 삭제를 선택하세요. 폴더를 삭제해도 폴더에 포함된 앱은 앱스 화면에서 계속 사용할 수 있습니다. 26시작하기Edge 패널Edge 패널을 이용해 자주 사용하는 앱이나 기능을 실행할 수 있습니다. Edge 패널 핸들을 화면 바깥쪽에서 안쪽으로 미세요. Edge 패널 핸들이 나타나지 않을 경우, 설정을 열고 디스플레이를 선택한 후 Edge 패널의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. Edge 패널 핸들27 Edge 패널Edge 패널 설정시작하기잠금화면측면 버튼을 눌러 화면을 끄면 자동으로 잠금 상태가 됩니다. 일정 시간 동안 제품을 사용하지 않아 자동으로 화면이 꺼진 경우에도 잠금 상태가 됩니다.잠금화면을 해제하려면 화면이 켜진 상태에서 화면을 아무 방향으로 미세요.화면이 꺼져 있거나 Always On Display 화면이 표시되어 있으면, 먼저 측면 버튼을 누르거나 화면을 두 번 누르세요. Always On Display에 대한 자세한 내용은 Always On Display(올웨이즈 온 디스플레이)를 참고하세요.바로 가기 편집하기잠금화면 하단의 바로 가기를 원하는 앱이나 기능으로 변경할 수 있습니다.잠금화면을 길게 누른 후 바로 가기 아이콘을 누르고, 원하는 앱이나 기능을 선택한 후 완료를 누르세요.화면 잠금 방식 변경하기화면 잠금 방식을 변경하려면 설정을 열고 잠금화면 및 AOD → 화면 잠금 방식을 선택한 후 원하는 방식을 선택하세요.패턴, PIN, 비밀번호, 생체 정보와 같은 화면 잠금 방식을 선택한 경우 다른 사람이 쉽게 접근하지 못하도록 하여 제품에 저장된 개인정보를 보호할 수 있습니다. 화면 잠금을 설정하면 제품의 화면을 켤 때마다 설정한 잠금 방식으로 잠금을 해제해야 합니다.설정한 잠금 해제 방법을 여러 번 잘못 입력해 입력 가능한 횟수를 초과한 경우 제품이 전체 초기화되도록 설정할 수 있습니다. 설정을 열고 잠금화면 및 AOD → 보안 잠금 상세설정을 선택해 설정한 방식으로 잠금을 해제한 후 자동 전체 초기화의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 28시작하기29상태 아이콘화면 상단의 상태표시줄에 다음과 같은 아이콘이 나타나 제품 상태를 알려 줍니다. 이 사용 설명서에서는 대표적인 것들만 소개합니다.아이콘설명신호 없음서비스 지역의 신호 세기 표시로밍 중3G 네트워크에 연결됨 / LTE 네트워크에 연결됨5G 네트워크에 연결됨5G 네트워크를 포함한 LTE 네트워크 안에 있으며 LTE 네트워크에 연결됨Wi-Fi에 연결됨블루투스 기능 켜짐 / S펜 연결/연결 해제S펜 배터리 양 표시위치 서비스 사용 중음성 전화 수신부재중 전화문자 또는 MMS 수신알람 실행 중 / 무음 모드/진동 모드비행기 탑승 모드 실행 중오류 발생 또는 주의 필요 / 배터리 충전 중/배터리 양 표시 •일부 앱 실행 중에는 화면 상단에 상태표시줄이 나타나지 않을 수 있습니다. 화면 상단을 아래로 밀면 상태표시줄이 나타납니다. •일부 상태 아이콘은 화면 상단을 아래로 밀어 알림창을 연 경우에만 나타납니다. •상태 아이콘은 이동통신 사업자 및 모델에 따라 다를 수 있습니다.시작하기알림창새 알림이 있을 때 화면 상단의 상태표시줄에 상태 아이콘이 나타납니다. 상태표시줄에 새로운 상태 아이콘이 나타나면 알림창을 열어 알림 내용을 확인하세요.화면 상단을 아래로 밀어 알림창을 여세요. 알림창을 닫으려면 화면을 위로 미세요.알림창을 이용해 다음 기능을 사용할 수 있습니다.빠른 설정연결된 주변 기기, SmartThings 기기 및 수동 루틴 제어알림 내용 확인 및 기능 실행알림 설정 메뉴 실행빠른 설정창 사용하기알림창을 아래로 밀어 빠른 설정창을 여세요.설정 열기화면 밝기 조절내 휴대전화 및 연결된 주변 기기의 미디어 제어모든 알림 삭제버튼을 눌러 특정 기능을 켜고 끌 수 있습니다. 세부 설정을 변경하려면 버튼의 텍스트를 누르거나 버튼을 길게 누르세요.버튼을 편집하려면  → 편집을 누르세요. 30시작하기미디어 파일 재생 제어하기내 휴대전화 및 연결된 주변 기기의 미디어를 알림창에서 제어할 수 있습니다. 1 화면 상단을 아래로 밀어 알림창을 연 후 미디어 출력을 누르세요. 2 컨트롤러에서 원하는 아이콘을 눌러 음악이나 동영상 재생을 제어하세요.주변 기기 제어하기연결된 주변 기기와 자주 사용하는 SmartThings 기기 및 수동 루틴을 알림창에서 실행하고 제어할 수 있습니다. 1 화면 상단을 아래로 밀어 알림창을 연 후 기기 제어를 누르세요.내 제품과 연결된 주변 기기, SmartThings 기기 및 수동 루틴이 표시됩니다. 2 주변 기기나 SmartThings 기기를 선택해 제어하거나, 수동 루틴을 선택해 실행하세요.화면 캡처 및 화면 녹화화면 캡처제품 사용 중에 원하는 화면을 캡처하여 그림을 그리거나 메모를 하고 캡처 화면을 자르고 공유하는 등 다양하게 활용할 수 있습니다. 현재 화면만 캡처하거나 스크롤해야 나타나는 화면 아래 페이지까지 캡처할 수도 있습니다.화면 캡처 방법다음의 방법으로 화면을 캡처할 수 있습니다. 캡처된 화면은 갤러리에서 확인할 수 있습니다. • 하드웨어 버튼으로 캡처하기측면 버튼과 음량(하) 버튼을 동시에 누르세요. • 손으로 밀어서 캡처하기손을 옆으로 세운 후 손날로 화면을 오른쪽 또는 왼쪽으로 미세요.손으로 밀어서 캡처가 되지 않는 경우, 설정을 열고 유용한 기능 → 모션 및 제스처를 선택한 후 손으로 밀어서 캡처의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.일부 앱 및 기능 사용 중에는 화면을 캡처할 수 없습니다. 31시작하기화면을 캡처한 후 나타나는 툴바를 이용해 다음과 같은 기능을 실행할 수 있습니다. • : 웹 페이지와 같이 화면 아래쪽에 내용이 더 있을 경우 스크롤해서 캡처할 수 있습니다. 누르면 화면이 아래로 자동 스크롤되고 콘텐츠가 추가로 캡처됩니다. • 아이콘을 • : 캡처 화면에 그림을 그리거나 메모를 하고, 캡처 화면에서 원하는 영역만 잘라낼 수 있습니다. 잘라낸 영역은 갤러리에서 확인할 수 있습니다. : 캡처 화면에 태그를 추가할 수 있습니다. 태그로 검색하려면 갤러리에서  아이콘을 누른 후 검색창을 누르세요. 태그 목록을 확인하고, 원하는 캡처 화면을 찾을 수 있습니다. • : 캡처 화면을 공유합니다.캡처한 후에 옵션이 나타나지 않는 경우, 설정을 열고 유용한 기능 → 화면 캡처 및 화면 녹화를 선택한 후 캡처 후에 툴바 표시의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.화면 녹화제품 사용 중에 원하는 화면을 녹화할 수 있습니다. 1 알림창을 연 후 알림창을 아래로 밀고 (화면 녹화)를 누르세요. 2 소리 설정 옵션을 선택한 후 녹화 시작을 누르세요.화면에 카운트 표시가 나타난 후 녹화가 시작됩니다. • 화면에 글씨를 쓰거나 그림을 그리려면  아이콘을 누르세요. • 화면에 S펜 포인터가 나타나게 하려면  아이콘을 누르세요. 이 기능은 제품에서 S펜을 분리한 상태에서만 사용할 수 있습니다. (Galaxy S24 Ultra) 아이콘을 누르세요. • 내 모습을 함께 녹화하려면 3 녹화를 종료하려면  아이콘을 누르세요.녹화한 화면은 갤러리에서 확인할 수 있습니다.화면 녹화 설정을 변경하려면 설정을 열고 유용한 기능 → 화면 캡처 및 화면 녹화를 선택하세요. 32시작하기문자 입력키보드 화면 살펴보기문자를 입력해야 하는 상황에서 자동으로 키보드가 나타납니다.키보드 추가 기능 사용한글 입력 시 된소리 및 이중모음/영문 입력 시 대문자 입력 상태로 전환기호 입력키보드 추가 기능 더보기커서 바로 앞 문자 지움줄 바꿈 실행스페이스 바일부 언어의 키보드는 지원되지 않습니다. 문자를 입력하려면 지원되는 언어 중에서 입력 언어를 선택하세요.입력 언어 변경하기한/영 버튼을 누르면 입력 언어를 전환할 수 있습니다. 사용할 언어를 추가하려면  → 언어 및 키보드 형식 → 입력 언어 관리를 눌러 언어를 선택하세요. 사용 언어를 추가한 경우  아이콘을 눌러 언어를 변경할 수 있습니다.키보드 형식을 변경하려면 → 언어 및 키보드 형식을 눌러 언어를 선택한 후 원하는 형식을 선택하세요.일부 키보드 형식은 한 자판에 여러 개의 문자가 배치되어 있습니다. 자판에 표시된 순서대로 해당 자판을 반복해서 눌러 원하는 문자를 입력하세요.키보드 버튼 사용하기내비게이션 바의 키보드 버튼을 눌러 텍스트 입력 방법을 변경할 수 있습니다.내비게이션 바에 나타나는 키보드 버튼을 변경하려면 키보드 버튼을 길게 누른 후 원하는 옵션을 선택하세요. • : 음성으로 텍스트를 입력할 수 있습니다. • : 사용할 키보드를 변경할 수 있습니다.내비게이션 바에 키보드 버튼이 나타나지 않을 경우 설정을 열고 일반 → 기본 키보드 및 추가 키보드 설정을 선택한 후 내비게이션 바에 키보드 버튼 표시의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 33시작하기키보드 추가 기능 사용하기• : 이모지나 스티커 등을 입력합니다. 나를 닮은 이모지 스티커를 첨부할 수도 있습니다. 자세한 내용은 이모지 스티커로 대화하기를 참고하세요. • : 문장 스타일을 변경하고 교정을 하거나 선택한 대화 및 메시지 앱의 내용을 원하는 언어로 번역할 수 있습니다. • : 텍스트를 번역해 입력합니다. • : 클립보드에서 붙여 넣기를 합니다. • • • : 키보드 사용 환경을 설정합니다. 눌러 더 많은 키보드 추가 기능을 사용할 수 있습니다. : 손글씨 입력 상태로 전환합니다. : 한 손 조작 모드로 전환합니다. • : 키보드 모드를 변경합니다. • : 문서나 이미지에서 텍스트를 인식해 입력합니다. • : 키보드 기능 목록을 편집합니다.텍스트 복사 및 붙여 넣기1 복사할 내용을 길게 누르세요. 2 ,  아이콘을 누른 채 원하는 방향으로 끌어서 복사할 영역을 설정하거나 모두 선택을 누르세요. 3 복사 또는 잘라내기를 선택하세요.복사하거나 잘라낸 내용은 클립보드에 자동으로 복사됩니다. 4 문자 입력 화면에서 복사한 내용을 붙여 넣을 부분을 길게 누른 후 붙여넣기를 선택하세요.클립보드를 눌러 이전에 복사한 다른 내용을 붙여 넣을 수도 있습니다. 34시작하기텍스트 추출갤러리, 카메라와 같은 앱에서 이미지에 포함된 텍스트를 추출해 복사 또는 공유와 같은 기능을 사용할 수 있습니다. 여기에서는 갤러리 앱에서 사용하는 방법을 예로 설명합니다. 1 갤러리 앱에서 이미지 확인 중  아이콘을 누르세요. 아이콘은 추출할 수 있는 텍스트가 있는 경우에만 나타납니다. 2 추출하고 싶은 영역을 선택하세요. 3 원하는 옵션을 선택해 사용하세요. 35앱과 기능 알아보기앱 설치 및 관리Galaxy Store에서 앱 설치하기앱을 구매하거나 내려받습니다. 삼성전자 제품에 특화된 앱을 내려받을 수 있습니다. Store 앱을 실행하세요. 카테고리별로 앱을 검색하거나  아이콘을 눌러 키워드로 검색하세요.자동 업데이트 설정을 변경하려면 메뉴 →  → 앱 자동 업데이트를 선택한 후 원하는 업데이트 설정을 선택하세요. Play 스토어에서 앱 설치하기앱을 구매하거나 내려받습니다. Play 스토어 앱을 실행하세요. 카테고리별 또는 키워드로 앱을 검색하세요.자동 업데이트 설정을 변경하려면 내 계정 아이콘을 누른 후 설정 → 네트워크 환경설정 → 앱 자동 업데이트를 선택해 원하는 업데이트 설정을 선택하세요.앱 관리하기앱 삭제 또는 사용 중지하기홈 화면 및 앱스 화면에서 원하는 앱을 길게 눌러 원하는 항목을 선택하세요. • 설치 삭제: 제품에서 해당 앱이 완전히 삭제됩니다. • 사용 중지: 사용하지 않을 기본 앱의 기능을 중지하고 홈 화면 및 앱스 화면에 나타나지 않도록 설정합니다.일부 앱에서는 이 기능이 지원되지 않을 수 있습니다.사용 중지한 앱 다시 표시하기설정을 열고 애플리케이션을 선택한 후  아이콘을 누르고 사용 안 함 → 확인을 선택하세요. 다시 사용하도록 설정할 앱을 선택한 후 사용을 누르세요. 36앱과 기능 알아보기앱 권한 설정하기일부 앱의 경우 정상적으로 동작하려면 제품의 주요 정보에 접근하거나 사용하기 위한 권한이 필요합니다.각 앱에 설정된 권한을 확인하려면 설정을 열고 애플리케이션을 선택하세요. 확인할 앱을 선택한 후 권한을 선택하세요. 권한 목록을 확인하고 권한 허용 여부를 변경할 수도 있습니다.각 권한이 허용되거나 거부된 앱을 확인하고 설정을 변경하려면 설정을 열고 애플리케이션 →  → 권한 관리자를 선택하세요. 원하는 항목을 선택한 후 앱을 선택하세요.일부 권한을 허용하지 않은 앱의 경우, 해당 앱의 기본 기능이 제대로 동작하지 않을 수 있습니다. S펜(Galaxy S24 Ultra) S펜 사용하기S펜 버튼• S펜 사용 시 펜을 구부리거나 과도한 힘을 주지 마세요. S펜이 파손되거나 펜촉이 변형될 수 있습니다. • S펜으로 화면을 세게 누르지 마세요. 펜촉이 변형될 수 있습니다. • 제품 주변에 자석이 있을 경우, 충전 및 화면을 누르는 등의 S펜 동작이 제대로 되지 않을 수 있습니다. • S펜이 완전히 방전된 경우에도 화면을 누르는 동작 및 에어 커맨드와 같은 S펜 기능은 사용할 수 있습니다. • S펜을 지나치게 기울여 사용하면 동작이 인식되지 않을 수 있습니다. • S펜 삽입구에 물이 들어간 경우 가볍게 털어서 물기를 제거한 후 사용하세요. • S펜이 제대로 동작하지 않는 경우 가까운 삼성전자 서비스 센터로 방문하세요. 37앱과 기능 알아보기S펜 분리하기S펜을 살짝 누른 후 빠져 나온 부분을 잡고 완전히 빼내세요. S펜을 다시 끼우려면 S펜을 삽입구에 넣은 후 딸깍 소리가 날 때까지 밀어 넣으세요. 2 1 S펜을 분리할 때 실행할 동작을 설정하려면 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → S펜 분리 시를 누른 후 원하는 항목을 선택하세요. S펜 충전하기S펜 버튼을 이용해 원격으로 앱을 제어하려면 S펜이 충전되어 있어야 합니다. S펜을 제품에 끼우면 자동으로 충전이 시작됩니다.에어 액션 기능을 끈 경우 제품 충전 시에만 S펜이 충전됩니다. S펜 여러 개 사용하기설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → 추가 S펜 설정을 선택하세요. S펜 여러 개 사용 가능의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 38앱과 기능 알아보기에어 액션 (S펜 사용해 원격으로 앱 제어하기)저전력 블루투스 기술(BLE)로 제품과 연결된 S펜을 이용해 원격으로 앱을 제어할 수 있습니다.예를 들어 S펜 버튼을 길게 누르면 카메라 등 원하는 앱을 바로 실행할 수 있고, 카메라 앱 사용 중 S펜 버튼을 한 번 눌러 사진을 촬영할 수 있습니다. 음악 재생 중에 버튼을 누른 채 S펜을 위로 올리면 음량을 높일 수 있고, 아래로 내리면 음량을 줄일 수 있습니다. • 에어 액션 기능을 사용하려면 S펜이 충전되어 있어야 합니다. 자세한 내용은 S펜 충전하기를 참고하세요. • 제품에서 S펜을 분리하면 상태표시줄에  아이콘이 나타납니다. S펜이 방전되거나, 제품과의  거리가 멀어지거나, 방해물 및 외부 간섭이 있을 때에는 제품과의 연결이 끊어지고 상태 아이콘이  회색( )으로 변경됩니다. 에어 액션 기능을 다시 사용하려면 제품에 S펜을 삽입해 연결하세요. S펜 버튼으로 사진 찍기제품을 멀리 떨어진 곳에 놓고 사진을 찍을 때에도 타이머를 설정할 필요 없이 S펜 버튼을 눌러 사진을 찍을 수 있습니다. 1 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → 에어 액션을 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 2 카메라 앱을 실행하세요. 3 S펜 버튼을 한 번 눌러 사진을 촬영하세요. • 고속 연속 촬영을 하려면 S펜 버튼을 길게 누르세요. • 촬영 모드를 변경하려면 버튼을 누른 채 S펜을 오른쪽 또는 왼쪽으로 움직이세요. • 카메라를 전환하려면 S펜 버튼을 두 번 누르세요. 39앱과 기능 알아보기실행할 앱 및 동작 변경하기에어 액션 기능으로 실행할 앱 및 기능이나 동작을 변경할 수 있습니다. 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → 에어 액션을 선택하세요.실행할 앱이나 기능을 설정앱별 동작 설정카메라와 미디어 앱에서 실행할 S펜 액션을 설정40제스처별 동작 설정앱과 기능 알아보기S펜 초기화하기S펜 연결이 원활하지 않거나 사용 중 연결이 자주 끊길 경우에는 S펜을 초기화한 후 다시 연결하세요. S펜을 제품에 삽입한 후 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → → S펜 초기화를 선택하세요. • 저전력 블루투스 기술(BLE)을 지원하는 삼성 정품 S펜만 연결할 수 있습니다. • 연결 중에 S펜을 분리하면 연결이 중지되므로 분리하지 마세요.에어 커맨드 (S펜 기능과 앱 바로 실행하기)에어 커맨드는 S펜 기능 및 자주 사용하는 앱을 추가해 바로 실행할 수 있는 기능입니다.에어 커맨드 아이콘( )을 S펜으로 눌러 에어 커맨드 화면을 표시한 후 원하는 기능이나 앱을 실행하세요.에어 액션 기능을 지원하는 앱에서 에어 커맨드 아이콘 위에 S펜을 가까이 가져가면 해당 앱에서 실행할 수 있는 동작을 확인할 수 있습니다.에어 커맨드 아이콘( )의 위치를 이동하려면  아이콘을 누른 채 원하는 위치로 끌어다 놓으세요.  아이콘을 누른 채 화면 하단의 삭제로 끌어다 놓으면 화면에서 아이콘을 삭제할 수도 있습니다.에어 커맨드 아이콘이 표시되지 않을 경우 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → 에어 커맨드를 선택한 후 에어 커맨드 아이콘 표시의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 펜 버튼으로 에어 커맨드 열기의 스위치를 눌러 기능을 켜면 S펜을 화면에 가까이 가져간 후 S펜 버튼을 눌렀다 떼서 에어 커맨드를 실행할 수도 있습니다. S펜 설정S펜 배터리 양• 노트 작성: 팝업 창에서 노트를 작성할 수 있습니다. S펜 버튼을 누른 채 화면을 두 번 눌러 실행할 수도 있습니다. 자세한 내용은 Samsung Notes(삼성 노트)를 참고하세요. • 모든 노트 보기: Samsung Notes 앱의 노트 목록을 확인할 수 있습니다. • 스마트 셀렉트: S펜을 이용하여 원하는 영역을 선택해 저장하거나 공유하는 등 여러 가지 기능을 실행할 수 있습니다. 자세한 내용은 스마트 셀렉트를 참고하세요. • 캡처 후 쓰기: 화면을 캡처한 후 글씨를 쓰거나 그림을 그려 넣고, 원하는 영역을 캡처 화면에서 잘라낼 수 있습니다. 웹 페이지처럼 스크롤해야 나타나는 화면 아래 페이지까지 한 번에 캡처할 수도 있습니다. 자세한 내용은 캡처 후 쓰기를 참고하세요. 41앱과 기능 알아보기• 빅스비 비전: 이미지 검색이나 텍스트 추출 및 번역 등 빅스비 비전 기능을 실행할 수 있습니다. 자세한 내용은 빅스비 비전을 참고하세요. • 번역기: 번역이 필요한 단어 위에 S펜을 가까이 가져가면 단어가 번역됩니다. 자세한 내용은 번역기를 참고하세요. • 돋보기: 화면의 특정 부분 위에 S펜을 가까이 가져가면 확대해서 볼 수 있습니다. • PENUP: 다양한 그림을 감상하고 유용한 드로잉 팁을 얻을 수 있습니다. • 캘린더 손글씨: 캘린더 앱을 실행해 화면에 글씨를 쓰고 그림을 그려 넣을 수 있습니다. 자세한 내용은 캘린더 손글씨를 참고하세요. • 추가: 에어 커맨드에 자주 사용하는 앱을 바로 가기로 추가할 수 있습니다.스마트 셀렉트S펜을 이용하여 원하는 영역을 선택해 저장하거나 공유하는 등 여러 가지 기능을 실행할 수 있습니다. 동영상 재생 화면을 캡처해 움직이는 이미지 파일(GIF)로 저장할 수 있습니다. 1 캡처하고 싶은 콘텐츠가 있는 경우, 에어 커맨드에서 스마트 셀렉트를 선택하세요. 2 툴바에서 캡처할 영역의 모양에 맞는 영역 설정 아이콘을 선택한 후 S펜으로 영역을 선택하세요. 3 선택한 영역을 활용할 메뉴를 선택하세요. • 고정: 선택한 영역을 화면에 띄워 놓을 수 있습니다. Samsung Notes와 같은 다른 앱에 이미지를 첨부할 수도 있습니다. 이미지를 앱 화면 위로 끌어다 놓으세요. • 복사: 선택한 영역을 복사해 다른 앱이나, 동일한 삼성 계정을 사용하는 다른 기기에 붙여 넣을 수 있습니다. • • : 선택한 영역 안에 텍스트가 포함된 경우 텍스트만 인식하여 추출할 수 있습니다. : 선택한 영역의 모양을 자동으로 변경합니다. • : 선택한 영역에 글씨를 쓰거나 그림을 그릴 수 있습니다. • : 선택한 영역을 공유합니다. 42 • : 선택한 영역을 갤러리에 저장합니다.앱과 기능 알아보기동영상에서 원하는 영역 캡처하기동영상 재생 화면을 캡처해 움직이는 이미지 파일(GIF)로 저장할 수 있습니다. 1 동영상 재생 중 캡처하고 싶은 콘텐츠가 있는 경우, 에어 커맨드에서 스마트 셀렉트를 선택하세요. 2 툴바에서  아이콘을 누르세요. 3 캡처 영역의 위치와 크기를 조절하세요.프레임 이동4 캡처를 시작하려면 녹화를 누르세요. • 캡처를 시작하기 전에 동영상이 재생 중인지 확인하세요. • 캡처 가능한 시간이 화면에 표시됩니다. • 캡처 시 소리는 녹음되지 않습니다. 5 캡처를 종료하려면 중지를 누르세요. 6 선택한 영역을 활용할 메뉴를 선택하세요.모서리를 누른 채 움직여 프레임 크기 조절• 고정: 선택한 영역을 화면에 띄워 놓을 수 있습니다. Samsung Notes와 같은 다른 앱에 움직이는 이미지 파일(GIF)을 첨부할 수도 있습니다. 움직이는 이미지 파일(GIF)을 앱 화면 위로 끌어다 놓으세요. • : 선택한 영역에 글씨를 쓰거나 그림을 그릴 수 있습니다. • 복사: 선택한 영역을 복사해 다른 앱이나, 동일한 삼성 계정을 사용하는 다른 기기에 붙여 넣을 수 있습니다. 아이콘을 눌러 적용된 결과를 확인할 수 있습니다. • : 선택한 영역을 공유합니다. • : 선택한 영역을 갤러리에 저장합니다. 43앱과 기능 알아보기캡처 후 쓰기화면을 캡처한 후 글씨를 쓰거나 그림을 그려 넣고, 원하는 영역을 캡처 화면에서 잘라낼 수 있습니다. 1 캡처하고 싶은 콘텐츠가 있는 경우, 에어 커맨드에서 캡처 후 쓰기를 선택하세요.현재 화면이 자동으로 캡처되고 화면에 편집 툴바가 나타납니다. 2 캡처 화면에 원하는 내용을 작성하세요.펜 설정지우개되돌리기3 캡처된 화면을 공유하거나 저장하세요.저장된 화면은 갤러리에서 확인할 수 있습니다.일부 앱 및 기능 사용 중에는 화면을 캡처할 수 없습니다. 44저장공유다시하기앱과 기능 알아보기빅스비 비전원하는 대상 위에 S펜을 가까이 가져가면 선택된 영역의 이미지 및 텍스트가 인식되고 사용할 수 있는 기능 아이콘이 나타납니다. 이미지 검색이나 텍스트 추출 및 번역 등 원하는 기능을 실행하세요. 자세한 내용은 빅스비 비전을 참고하세요. 1 관련 정보를 검색하거나 텍스트를 추출하고 싶은 이미지가 있는 경우, 에어 커맨드에서 빅스비 비전을 선택하세요. 2 원하는 대상 위에 S펜을 가까이 가져가세요. 사용할 수 있는 기능 아이콘이 나타나면 원하는 기능을 선택하세요.번역기번역하고 싶은 텍스트 위에 S펜을 가까이 가져가 번역해 보세요. 텍스트에 포함된 단위도 함께 변환됩니다. 1 번역하고 싶은 단어나 문장이 있는 경우, 에어 커맨드에서 번역기를 선택하세요. 2 화면 상단에 표시되는 창에서 사용할 언어를 설정하세요. 또는  아이콘을 눌러 번역 텍스트 선택 단위를 단어 또는 문장으로 변경할 수 있습니다. 3 번역할 텍스트에 S펜을 가까이 가져가세요.번역 결과가 나타납니다. 번역할 텍스트의 발음을 들으려면  아이콘을 누르세요. 언어에 따라 나타나지 않을 수 있습니다.언어 설정텍스트 선택 단위(단어/문장)번역 결과• 번역기 기능은 일부 언어를 지원하지 않을 수 있습니다. 45 아이콘은 선택한 • 번역기 기능은 텍스트 인식이 가능한 화면에서만 사용할 수 있습니다.앱과 기능 알아보기캘린더 손글씨캘린더 화면에 글을 쓰거나 그림을 그려 일정을 표시해 보세요.에어 커맨드에서 캘린더 손글씨를 선택한 후 캘린더에 일정을 표시하세요. 표시가 완료되면 저장을 누르세요. 아이콘을 누르면 표시한 내용을 수정할 수 있습니다.되돌리기펜 설정지우개S펜으로 텍스트 입력S펜으로 작성한 손글씨가 텍스트로 변환되도록 설정할 수 있습니다. 1 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → S펜으로 텍스트 입력을 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜세요. S펜으로 텍스트를 편집하는 방법을 확인하려면 편집 방법 알아보기를 누르세요. 2 주소창이나 검색창 등의 텍스트 입력란에 S펜으로 손글씨를 작성하세요.손글씨가 바로 텍스트로 변환됩니다. 46선택 및 편집하기다시하기앱과 기능 알아보기에어 뷰특정 부분에 S펜을 가까이 가져가면 상세 내용이 나타나거나 팝업 창에서 해당하는 정보가 나타납니다.일부 앱에서는 해당 항목에서 이용할 수 있는 액션 버튼이 미리보기 창에 나타납니다.액션 버튼에어 뷰 기능이 실행되지 않으면 설정을 열고 유용한 기능 → S펜을 선택한 후 에어 뷰의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.펜 셀렉트 (S펜으로 항목 선택하기) S펜의 버튼을 누른 상태로 텍스트 영역을 선택하거나, 이미지, 동영상 목록을 선택하세요. 선택한 항목을 복사해 다른 앱에 붙여 넣거나 공유할 수 있습니다. 47앱과 기능 알아보기꺼진 화면 메모화면을 켜지 않고도 S펜으로 메모를 작성할 수 있습니다.화면이 꺼진 상태에서 S펜을 분리하거나 S펜 버튼을 누른 채 화면을 두 번 누르세요.메모를 작성한 후 저장을 누르거나 S펜을 제품에 다시 끼우면 Samsung Notes에 저장됩니다.펜 색상 변경펜 굵기 변경지우개Samsung Notes에 메모를 저장Always On Display 화면에 메모를 고정페이지 확장꺼진 화면 메모 기능이 켜져 있지 않은 경우, 설정을 열고 유용한 기능 → S펜을 선택한 후 꺼진 화면 메모의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 48앱과 기능 알아보기Always On Display 화면에 메모 고정하기 아이콘을 선택하세요. 고정한 메모는 저장되지 꺼진 화면 메모를 Always On Display 화면에 고정하려면 않습니다.메모를 수정하려면  아이콘을 두 번 누르세요. 메모를 수정한 후 다시 Always On Display 화면에 고정하면 이전에 작성한 메모는 Samsung Notes에 저장됩니다.메모를 닫으려면  아이콘을 두 번 누르세요. 메모가 Always On Display 화면에  아이콘으로 표시됩니다.   아이콘을 두 번 누르면 메모가 다시 열립니다.메모 닫기고정된 메모메모를 Always On Display 화면에 나타나게 한 후 일정 시간 동안 아무런 조작을 하지 않으면 메모가 자동으로 닫힙니다. S펜으로 화면 잠금 해제하기S펜을 사용하던 중 화면이 잠기면 S펜 버튼을 눌러 화면 잠금을 해제할 수 있습니다. 1 설정을 열고 유용한 기능 → S펜 → 추가 S펜 설정을 선택하세요. 2 S펜으로 잠금해제의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.이제 S펜 버튼을 눌러 화면 잠금을 해제할 수 있습니다. • 화면 잠금이 설정되어 있을 때에만 S펜으로 잠금해제를 사용할 수 있습니다. • 이 기능을 사용하려면 S펜이 제품과 연결되어 있어야 합니다. 49앱과 기능 알아보기전화전화 소개음성 전화 또는 영상 전화를 걸거나 받을 수 있습니다.전화 걸기1 전화 앱을 실행해 키패드를 선택하세요. 2 전화번호를 입력하세요. 3  아이콘을 눌러 음성 전화를 걸거나 입력한 번호를 연락처에 추가입력한 전화번호 표시 아이콘을 눌러 원하는 앱을 선택한 후 영상 전화를 거세요.연락처 및 통화 기록 이용해 전화 걸기옵션 더보기연락처 검색전화 앱을 실행해 최근기록 또는 연락처를 선택한 후, 원하는 연락처나 전화번호를 오른쪽으로 밀면 전화를 걸 수 있습니다.이 기능이 꺼져 있으면  → 설정 → 기타 통화 설정을 선택한 다음 밀어서 전화 또는 메시지 발신의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.단축 번호로 전화 걸기단축 번호를 설정하려면 전화 앱을 실행해 키패드를 선택한 후,  → 단축번호를 눌러 원하는 단축 번호를 선택한 후 등록할 연락처를 추가하세요.전화를 걸려면 키패드에서 해당 단축 번호를 길게 누르세요. 단축 번호가 10번 이상인 경우에는 앞자리 숫자는 짧게, 끝자리 숫자는 길게 누르세요.예를 들어 123을 단축 번호로 설정한 경우, 1, 2를 짧게 누른 후 3을 길게 누르세요. 50앱과 기능 알아보기주변 장소 검색해 전화 걸기전화 앱을 실행해 플레이스를 선택한 후 원하는 카테고리를 선택하거나  아이콘을 누른 후 검색창에 원하는 상호명을 입력하세요. 또는 추천 핫플레이스를 선택하세요. 전화번호, 주소 등 해당 상호의 정보가 나타납니다.이 기능은 이동통신 사업자 및 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다.국제전화 걸기1 전화 앱을 실행해 키패드를 선택하세요. 2 다이얼 키패드의 0을 길게 눌러 +(국제전화 식별 표시)를 입력하세요. 3 국가 번호, 지역 번호, 전화번호를 차례로 입력하고  아이콘을 누르세요.국제전화 식별 표시는 이동통신 사업자에 따라 다를 수 있습니다.전화 받기전화 받기전화가 오면  아이콘을 눌러 원 밖으로 미세요.전화 거절하기전화가 오면  아이콘을 눌러 원 밖으로 미세요.메시지로 전화를 거절하려면 화면 하단의 메시지 보내기를 위쪽으로 민 후 전송할 메시지를 선택하세요.수신 거절 메시지를 원하는 내용으로 미리 작성해 두려면 전화 앱을 실행해  → 설정 → 전화 거절 메시지를 선택한 후 내용을 입력하고  아이콘을 누르세요.전화번호 차단하기특정 전화번호를 차단 목록에 추가해 전화 수신을 차단할 수 있습니다.전화 앱을 실행해  → 설정 → 수신 차단/해제를 선택한 후 차단 번호 목록에 저장할 연락처나 전화번호를 선택하세요.차단한 번호로 전화가 걸려 온 경우 알림을 받을 수 없지만, 해당 내역을 최근 통화 목록에서 확인할 수 있습니다.발신 번호 표시를 제한한 번호로 걸려 온 전화를 차단할 수 있습니다. 발신번호 표시제한 번호의 전화 차단의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 51앱과 기능 알아보기발신자 및 스팸 번호 확인하기연락처에 저장되지 않은 번호로 전화가 올 경우 후후 서비스에서 제공하는 발신자 정보를 확인하고 스팸 및 악성 번호를 식별할 수 있습니다.전화 앱을 실행해  → 설정 → 후후 - 스팸 및 발신자 확인 서비스를 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜세요. • 이 기능은 KT에서만 제공합니다. • 이 기능을 사용하려면 후후 서비스 가입이 필요합니다. • 후후 앱을 실행해 후후 서비스에서 제공하는 다양한 기능을 켜거나 끌 수도 있습니다.통화 중 기능• 통화 어시스트 → 텍스트 통화: 상대방과 텍스트로 대화를 주고받을 수 있습니다. 자세한 내용은 텍스트로 통화하기를 참고하세요. • 통화 어시스트 → 실시간 통역: 통화 내용을 설정한 언어로 실시간으로 번역할 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 전화 앱을 실행해  → 설정 → 실시간 통역을 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 자세한 내용은 실시간으로 통역하기를 참고하세요. • 녹음: 통화 내용을 녹음합니다. 녹음한 파일은 내 파일 → 내장 저장공간 → Recordings → Call 폴더에 저장됩니다. • 통화 대기: 통화를 잠시 보류합니다. • 영상통화: 영상 통화로 전환합니다. • 블루투스: 블루투스 헤드셋이 연결되어 있는 경우 블루투스 헤드셋으로 통화하도록 전환합니다. • 스피커: 제품과 한 뼘 정도 떨어진 상태에서도 통화할 수 있습니다. 설정 시 수화 음량이 커지므로 제품을 귀에 가까이 대고 사용하지 마세요. • 내 소리 차단: 상대방이 내 소리를 들을 수 없도록 마이크를 끕니다. • 키패드/숨기기: 키패드를 표시하거나 숨깁니다. • • : 통화를 종료합니다. : 영상 통화 중 음성 통화로 전환합니다. • : 영상 통화 중 인식된 인물의 움직임에 따라 자동으로 앵글과 줌을 조절하게 합니다. • : 영상 통화 중 화면을 잠급니다. • 효과: 영상 통화 중 다양한 효과를 적용합니다. • : 영상 통화 중 화면의 비율을 조절합니다. • 카메라: 영상 통화 중 다른 사람들이 볼 수 없도록 카메라를 끕니다. • 전환: 영상 통화 중 전면/후면 카메라로 전환합니다. 52일부 기능은 이동통신 사업자 및 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다.앱과 기능 알아보기통화 어시스트텍스트로 통화하기상대방과 텍스트로 대화를 주고받을 수 있습니다.음성 전화를 걸거나 받을 때 통화 어시스트 → 텍스트 통화를 누르세요.통화가 연결되면 자동으로 음성 인사말이 상대방에게 전달되고, 상대방이 하는 말이 내 화면에 텍스트로 표시됩니다.빠른 응답 목록에서 원하는 응답을 선택하거나 텍스트를 직접 입력해 전송하면 상대방에게 음성으로 전달됩니다.음성 전화로 전환하려면 통화 중 화면을 오른쪽으로 민 후 음성통화로 전환을 누르세요.설정을 변경하려면 전화 앱을 실행해 실시간으로 통역하기→ 설정 → 텍스트 통화를 누르세요.통화 내용을 설정한 언어로 실시간으로 번역할 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 전화 앱을 실행해  → 설정 → 실시간 통역을 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜세요.음성 전화를 걸거나 받을 때 통화 어시스트 → 실시간 통역을 누르세요. 화면 상단에 표시되는 창에서 사용할 언어를 설정하세요.통역을 중지하려면 통화 중 화면을 오른쪽으로 민 후 통역 중지를 누르세요.추가 설정을 변경하려면 전화 앱을 실행해  → 설정 → 실시간 통역을 누르세요. 53앱과 기능 알아보기연락처연락처 소개연락처를 추가하거나 관리할 수 있습니다.연락처 추가하기새 연락처 만들기1 연락처 앱을 실행해  아이콘을 누르세요. 2 연락처를 저장할 위치를 선택하세요. 3 연락처 정보를 입력한 후 저장을 누르세요.연락처 가져오기다른 저장공간에 저장된 연락처를 제품에 가져올 수 있습니다. 1 연락처 앱을 실행해 → 연락처 관리 → 연락처 가져오기를 선택하세요. 2 화면의 안내에 따라 연락처를 가져오세요.계정에 저장된 연락처 동기화하기삼성 계정 등에 저장된 연락처와 제품에 저장된 연락처를 동기화할 수 있습니다. 1 설정을 열고 계정 및 백업 → 계정 관리를 선택한 후 원하는 계정을 선택하세요. 2 계정 동기화를 선택한 후 연락처의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.연락처 검색 및 활용하기연락처 앱을 실행하세요. 연락처 목록 상단의  아이콘을 눌러 연락처를 검색할 수 있습니다.원하는 연락처를 선택해 다음 기능을 실행할 수 있습니다. • : 음성 전화를 걸 수 있습니다. • • : 메시지를 작성할 수 있습니다. : 영상 전화를 걸 수 있습니다. 54 • : 이메일을 작성할 수 있습니다.앱과 기능 알아보기연락처 삭제하기1 연락처 앱을 실행해  → 편집을 선택하세요. 2 삭제할 연락처를 선택한 후 삭제를 누르세요.연락처를 개별적으로 삭제하려면 연락처 목록에서 원하는 연락처를 선택한 후 더보기 → 삭제를 선택하세요.연락처 공유하기연락처를 다양한 방법으로 공유할 수 있습니다. 1 연락처 앱을 실행해  → 편집을 선택하세요. 2 원하는 연락처를 선택한 후 공유를 누르세요. 3 원하는 방식을 선택하세요.그룹 추가하기가족, 친구 등의 그룹을 추가해 연락처를 분류할 수 있습니다. 1 연락처 앱을 실행해 → 그룹 → 그룹 추가를 선택하세요. 2 화면의 안내에 따라 그룹을 추가하세요.중복된 연락처 통합하기연락처 목록에 동일한 연락처가 중복으로 저장된 경우, 중복된 연락처를 통합해 연락처 목록을 정리하세요. 1 연락처 앱을 실행해 → 연락처 관리 → 연락처 통합을 선택하세요. 2 통합할 연락처를 선택한 후 통합을 누르세요. 55앱과 기능 알아보기메시지메시지 소개메시지를 작성하거나 각 연락처와 주고받은 메시지를 대화 화면에서 확인할 수 있습니다.해외에서 메시지를 수신, 발신할 경우 추가 요금이 발생할 수 있습니다.메시지 보내기1 메시지 앱을 실행해  아이콘을 누른 후 1:1 대화 또는 단체 문자를 선택하세요. 2 받는 사람과 메시지 내용을 입력하세요.소리를 녹음해 전송하려면  아이콘을 누른 상태에서 녹음하세요. 음성 녹음 아이콘은 메시지 입력란이 비어 있을 때에만 나타납니다. 3  아이콘을 눌러 메시지를 전송하세요.받는 사람내용 입력첨부 파일 추가메시지 확인하기1 메시지 앱을 실행하세요. 2 메시지 목록 화면에서 원하는 연락처나 전화번호를 선택하세요.옵션 더보기이모지나 스티커 삽입메시지 전송• 메시지에 답장을 보내려면 메시지 입력란을 눌러 메시지 내용을 입력한 후  아이콘을 누르세요. • 글자 크기를 조절하려면 화면을 두 손가락으로 누른 뒤 펴거나 오므리세요.메시지 분류하기메시지를 카테고리별로 분류할 수 있습니다.카테고리 항목이 나타나지 않을 경우, 메시지 앱을 실행해  아이콘을 누르세요. → 설정을 선택한 후 대화 카테고리의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 56앱과 기능 알아보기메시지 삭제하기삭제할 메시지를 길게 누른 후 삭제를 누르세요.메시지 설정하기메시지 앱을 실행해  → 설정을 선택하세요. 스팸 번호를 차단하거나, 알림 등을 설정할 수 있습니다.채팅+ 사용하기모바일 메신저처럼 일대일 또는 여럿이 동시에 채팅을 하거나, 사진, 동영상 등 대용량 파일을 주고받을 수 있습니다. 1 메시지 앱을 실행해  아이콘을 누른 후 1:1 대화 또는 그룹 채팅을 선택하세요.채팅+를 사용 중인 연락처에는  아이콘이 표시됩니다. 2 원하는 연락처를 선택하세요.대화 상대를 추가하려면 메시지 입력 화면에서 받는 사람을 선택한 후 대화 상대 초대 또는 수신인 추가/삭제를 선택해 연락처를 선택하세요. 3 메시지 내용을 입력한 후  아이콘을 눌러 메시지를 전송하세요.채팅+ 이용 시 메시지 전송 버튼의 색상이 일반 메시지와 다르게 나타납니다. • 이 서비스는 이동통신 사업자에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. • 이 서비스를 지원하는 제품에서 메시지 앱을 실행하면 해당 서비스에 자동으로 가입됩니다.이 서비스를 사용하지 않으려면 메시지 앱을 실행해  → 설정 → 채팅+ 설정 → 채팅+ 관리를 선택한 후 채팅+ 끄기 또는 채팅+ 해지를 누르세요. • 채팅+를 켠 연락처 간에만 사용할 수 있습니다. • 이동통신 사업자의 요금 정책과 사용자의 요금제에 따라 추가 요금이 발생할 수 있습니다. 57앱과 기능 알아보기카메라카메라 소개상황에 맞는 다양한 모드를 적용하여 사진 및 동영상을 촬영할 수 있습니다.촬영 에티켓• 타인의 승낙 없이 함부로 사진 및 동영상을 촬영하지 마세요. • 사진 및 동영상 촬영이 금지된 장소에서 촬영하지 마세요. • 타인의 사생활을 침해할 수 있는 곳에서 사진 및 동영상을 촬영하지 마세요.촬영하기1 카메라 앱을 실행하세요.측면 버튼을 두 번 누르거나 잠금화면에서  아이콘을 왼쪽으로 밀어서 실행할 수도 있습니다. • 화면 잠금을 설정한 경우 잠금화면 또는 화면이 꺼진 상태에서 카메라 앱을 실행 시 일부 기능을 사용할 수 없습니다. • 실행 후 일정 시간 동안 사용하지 않으면 카메라가 자동으로 꺼집니다. 3 2 촬영할 대상을 앞에 두고 초점을 맞출 부분을 누르세요.원형 프레임 위 또는 아래의 조절 바를 움직여 사진의 밝기를 조절할 수 있습니다. 아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요.촬영 목록이나 촬영 화면을 좌우로 밀면 촬영 모드를 변경할 수 있습니다.카메라 설정줌미리보기 썸네일58모드별 촬영 옵션촬영 모드 목록전면/후면 카메라로 전환사진 촬영앱과 기능 알아보기• 전면/후면 카메라 전환 및 선택한 모드에 따라 촬영 화면에 나타나는 항목이 달라집니다. • 가까운 거리에서는 초점이 정확하지 않을 수 있습니다. 충분한 거리를 확보하여 촬영하세요. • 사진 촬영 시 빛 번짐이 심하거나 뿌옇게 촬영되면 카메라 렌즈를 닦은 후 촬영하세요. • 카메라의 렌즈가 파손되거나 이물질이 묻지 않도록 주의하세요. 렌즈가 파손되거나 이물질이 묻은 경우 높은 해상도로 촬영하는 일부 모드가 제대로 동작하지 않을 수 있습니다. • 제품의 카메라 렌즈는 넓은 화각으로 피사체를 촬영할 수 있는 광각 렌즈입니다. 촬영된 영상에서 원근감이 약간 과장되어 나타나는 왜곡이 발생할 수 있으나, 이는 광각 렌즈의 특성으로 제품의 고장이 아닙니다. • 동영상 촬영이 가능한 최대 용량은 화질에 따라 다를 수 있습니다. • 제품 내외부간 온도 차가 있을 경우, 내부에 있는 공기가 카메라 부분에 응결되어 습기가 발생할 수 있으므로 갑작스러운 온도 변화에 노출되지 않도록 주의해 주세요. 만약, 이 상태에서 사진 및 동영상을 촬영할 경우, 결과물이 흐리게 보일 수 있으므로 상온에서 자연 건조 후 촬영하세요.촬영 버튼 활용하기• 촬영 버튼을 길게 누르면 동영상을 촬영할 수 있습니다. • 촬영 버튼을 누른 채  아이콘 방향으로 끌어다 놓으면 촬영 버튼을 누르고 있지 않아도 동영상을 촬영할 수 있습니다. • 고속 연속 사진을 촬영하려면 촬영 버튼을 가장자리로 민 채 유지하세요. 촬영 화면에서  → 촬영 버튼 밀기 → GIF 만들기를 선택하면 움직이는 이미지 파일(GIF)을 만들 수도 있습니다. → 촬영 방법을 선택한 후 플로팅 촬영 버튼의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. • 촬영 버튼을 추가 및 원하는 위치로 이동시켜 사진을 촬영할 수 있습니다. 촬영 화면에서 촬영 모드 목록 편집하기촬영 모드의 목록을 편집하려면 촬영 모드에서 더보기 →  아이콘을 누른 후 촬영 모드를 원하는 위치로 끌어다 놓으세요. 59앱과 기능 알아보기줌 기능 사용하기후면 카메라로 촬영 시 화면을 확대하거나 축소하려면 촬영 화면에서 원하는 줌 아이콘을 선택하세요.줌 아이콘을 누르면 나타나는 줌 배율 목록에서 원하는 배율을 선택할 수도 있습니다.더 정밀하게 줌을 조절하려면 줌 아이콘을 밀거나, 촬영 화면을 두 손가락으로 누른 상태에서 펴거나 오므리세요.화면 확대 배율이 일정 수치 이상이 되면 확대한 부분을 알려 주는 줌 가이드 맵이 표시됩니다.줌초점(AF) 및 노출(AE) 고정하기줌 가이드 맵줌 배율 목록피사체와 광원의 변화에 따라 카메라가 자동으로 초점과 노출을 변경하지 못하도록 선택한 영역의 초점과 노출을 고정하여 촬영할 수 있습니다.촬영 화면에서 초점을 맞출 부분을 길게 누르세요. AF/AE 프레임이 나타나고 해당 영역에 초점 및 노출이 설정됩니다. 해당 설정은 사진을 촬영한 후에도 유지됩니다.이 기능은 촬영 모드에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. 60앱과 기능 알아보기촬영 옵션촬영 화면에서 다음과 같은 촬영 옵션을 사용할 수 있습니다. • • : 플래시를 사용하거나 사용하지 않도록 설정합니다. : 자동으로 촬영할 타이머 시간을 설정합니다. • 3:4: 촬영할 사진의 비율을 선택합니다. • 12M: 촬영할 사진의 해상도를 선택합니다. • : 모션 포토 기능을 켜거나 끕니다. 기능을 켜면 촬영 버튼을 누르기 전 몇 초간의 장면까지 같이 촬영됩니다. • : 슈퍼스테디 기능을 켜거나 끕니다. • : 하이퍼랩스 동영상 촬영 시 촬영할 시간을 선택합니다. • AUTO: 하이퍼랩스 동영상 촬영 시 프레임 속도를 설정합니다. • 9:16: 촬영할 동영상의 비율을 선택합니다. • • • /  / FHD: 촬영할 동영상의 해상도를 선택합니다. : 필터 효과 또는 뷰티 효과를 적용합니다. : 측광 방식을 설정합니다. 화면에 분포되는 빛을 측정하는 방식을 변경할 수 있습니다. 측광은 중앙을 기준으로 주변의 빛을 측정합니다. 평균값으로 전체 사진에 적용합니다. 중앙 집중 다분할 측광은 화면 전체를 분할하여 빛을 측정한 후 스팟 측광은 중앙 부분의 빛만 측정합니다. • • • : 색감을 조절합니다. : 음식 모드에서 선명하게 표현할 영역을 프레임으로 선택하면 프레임 영역 바깥 부분이 흐릿하게 변경됩니다. • : 음식 모드에서 색온도를 조절합니다. : 듀얼 레코딩 모드에서 저장 옵션을 변경합니다. • : 듀얼 레코딩 모드에서 화면을 변경합니다. • : 싱글테이크 촬영 시 촬영 옵션을 설정합니다.모델 및 선택한 모드에 따라 설정할 수 있는 옵션이 달라집니다. 61앱과 기능 알아보기사진 모드촬영 환경에 따라 카메라가 자동으로 촬영 옵션을 조절할 수 있습니다.촬영 모드에서 사진을 선택한 후 해상도 변경하기 아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요.사진을 고해상도로 촬영할 수 있습니다.촬영 옵션에서 12M을 눌러 원하는 해상도로 변경해 사진을 촬영하세요.해상도는 모델에 따라 다를 수 있습니다.촬영 구도 추천카메라가 피사체의 위치와 각도를 인식해 사진에 적합한 최적의 구도를 추천해 줍니다.촬영 화면에서  아이콘을 누른 후 촬영 구도 추천의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 1 촬영 모드에서 사진을 선택하세요.촬영 화면에 촬영 구도 가이드가 나타납니다. 2 촬영 구도 가이드에 피사체가 오도록 맞추세요.카메라가 구도를 인식하고 촬영 화면에 추천 구도가 나타납니다. 3 제품을 움직여 촬영 구도 가이드를 추천 구도에 맞추세요.구도가 맞춰지면 촬영 구도 가이드가 노란색으로 바뀝니다. 4  아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요.추천 구도촬영 구도 가이드62앱과 기능 알아보기셀피 촬영하기전면 카메라로 자신의 모습을 촬영하세요. 1 촬영 화면에서 위 또는 아래로 밀거나 2 전면 카메라가 나를 향하도록 하세요.더 넓은 배경이나 더 많은 사람들이 담긴 셀피를 촬영하려면  아이콘을 눌러 전면 카메라 화면으로 전환하세요. 3  아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요. 아이콘을 누르세요.가까운 거리에서 선명하게 촬영하기(Galaxy S24 Ultra)원하는 피사체를 가까이에서 선명하게 촬영할 수 있습니다. 1 촬영 화면에서 1x를 누르세요. 2 카메라를 피사체 가까이에 가져다 대세요. 3  아이콘이 나타나면  아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요.이 기능이 실행되지 않으면 촬영 화면에서  아이콘을 눌러 기능을 켜세요.필터 및 얼굴 리터칭 효과 적용하기촬영을 하기 전에 다양한 필터를 적용하거나 피부톤 또는 얼굴 형태를 보정할 수 있습니다. 1 촬영 화면에서  아이콘을 선택하세요. 2 원하는 효과를 적용한 후 촬영하세요. 아이콘을 누르면 필터를 내려받거나, 갤러리에 저장된 사진 중 내가 좋아하는 색감이 적용된 이미지로 나만의 필터를 만들 수 있습니다.스캔하기문서나 텍스트를 스캔할 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 사진을 선택하세요. 2 스캔할 대상을 가리킨 후  아이콘을 누르세요. 아이콘은 문서나 텍스트가 감지될 경우에만 나타납니다. 3 스캔을 누른 후 원하는 영역을 선택하고 저장을 누르세요. 63앱과 기능 알아보기동영상 모드촬영 환경에 따라 카메라가 자동으로 촬영 옵션을 조절할 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 동영상을 선택한 후  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요. • 동영상 촬영 중 화면을 전환하려면 촬영 화면을 위 또는 아래로 밀거나  아이콘을 누르세요. • 동영상 촬영 중 화면을 캡처하려면  아이콘을 누르세요. • 동영상 촬영 중 원하는 방향의 소리를 키워서 촬영하려면 카메라로 해당 방향을 가리킨 후 줌을 조절하세요. 2 동영상 촬영을 종료하려면  아이콘을 누르세요. • 동영상 촬영 중 줌을 오랫동안 사용할 경우, 발열 방지를 위해 화질이 변경될 수 있습니다. • 저조도 촬영 환경에서는 광학 줌 기능이 동작하지 않을 수 있습니다.해상도 변경하기동영상을 최대 8K 고화질로 촬영할 수 있습니다.촬영 옵션에서  을 눌러 원하는 해상도로 변경해 동영상을 촬영하세요.동영상 촬영이 완료되면 갤러리 앱에서 재생하세요. 마음에 드는 장면이 있을 때 장면이 사진으로 저장됩니다.흔들림 보정하기(슈퍼스테디) 아이콘을 누르면 해당 동영상 촬영 시 흔들림이 심한 경우 슈퍼스테디 기능을 사용해 흔들림을 추가로 보정할 수 있습니다.촬영 모드에서 동영상을 선택한 후 촬영 옵션에서  아이콘을 눌러 기능을 켠 후 동영상을 촬영하세요.자동 프레이밍 기능 사용하기 (인물의 움직임에 따라 촬영 앵글과 줌 조절하기)동영상 촬영 시 인식된 인물의 움직임에 따라 자동으로 촬영 앵글과 줌을 조절하게 할 수 있습니다.촬영 모드에서 동영상을 선택한 후  아이콘을 눌러 기능을 켠 후 동영상을 촬영하세요.특정 인물 중심으로 촬영 앵글과 줌이 조절되도록 하려면 인물에 표시된 프레임을 누르세요. 프레임을 다시 누르면 기능이 꺼집니다. 64앱과 기능 알아보기듀얼 레코딩 모드두 개의 카메라로 동시에 동영상을 촬영해 보세요. 각각의 카메라로 촬영한 동영상을 따로 저장해 편집하거나, 분할 및 화면 속 화면과 같은 다양한 방식으로 재생할 수도 있습니다. 1 촬영 모드에서 더보기 → 듀얼 레코딩을 선택하세요. 2  아이콘을 눌러 촬영할 렌즈 두 개를 선택한 후 확인을 누르세요. • 각각의 카메라로 촬영한 동영상을 따로 저장하려면 • 화면을 변경하려면  아이콘을 누르세요. 3  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요. 4 동영상 촬영을 종료하려면  아이콘을 누르세요.저장 옵션 변경 아이콘을 누르세요.재생 시 화면 속 화면 창 제어하기화면 변경화면 속 화면 창화면을  화면 속 화면으로 설정한 경우, 영상 촬영이나 재생 중에 화면 속 화면 창의 크기나 위치를 변경할 수 있습니다. 1 촬영 화면에서  아이콘을 눌러 저장 옵션을  동영상 각각 저장으로 변경하세요. 2  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요.촬영 전이나 촬영 중에 화면 속 화면 창의 크기나 위치를 변경할 수 있습니다. • 화면 속 화면 창을 확대하려면 창을 누른 후  아이콘을 누르세요. • 화면 속 화면 창의 위치를 이동하려면 창을 누른 채 움직이세요. 3 동영상 촬영을 종료하려면  아이콘을 누르세요.촬영한 영상을 보는 중에도 화면 속 화면 창을 제어할 수 있습니다. 촬영 화면에서 미리보기 썸네일을 누르거나, 갤러리 앱을 실행해 해당 파일을 선택한 후  → 비디오 플레이어에서 열기를 누르세요. 65앱과 기능 알아보기싱글테이크 모드한 번의 촬영으로 다양한 사진과 동영상을 촬영할 수 있습니다.자동으로 베스트 샷이 선별되고, 필터가 적용된 사진이나 특정 구간이 반복되는 동영상 등이 만들어집니다. 1 촬영 모드에서 더보기 → 싱글테이크를 선택하세요. 2  아이콘을 눌러 원하는 장면을 촬영하세요. 3 촬영 화면에서 미리보기 썸네일을 누르거나, 갤러리 앱을 실행해 해당 파일을 선택하세요.다른 결과물을 확인하려면  아이콘을 누르세요. 결과물을 개별 파일로 저장하려면 원하는 항목을 길게 누른 후  아이콘을 누르세요. 66앱과 기능 알아보기인물 사진 모드/인물 동영상 모드배경은 흐리고 피사체는 선명하게 돋보이는 사진 및 동영상을 촬영할 수 있습니다. 또한 다양한 배경 효과를 적용하고 촬영 후에도 편집할 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 인물 사진 또는 더보기 → 인물 동영상을 선택하세요. 2  아이콘을 눌러 원하는 배경 효과를 선택하세요.조절 바를 움직여 배경 효과의 강도를 조절할 수 있습니다. 3 촬영 화면에 준비되었어요가 나타나면  아이콘을 눌러 사진을 촬영하거나  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요.배경 효과 강도 조절 바• 선택한 모드에 따라 설정할 수 있는 항목이 달라집니다. • 빛이 충분한 곳에서 촬영하세요.배경 효과• 다음과 같은 경우에는 배경 흐리기 효과가 제대로 적용되지 않을 수 있습니다.－ 카메라나 피사체가 흔들릴 경우－ 피사체가 가늘거나 투명할 경우－ 피사체와 배경의 색이 유사할 경우－ 피사체나 배경이 밋밋할 경우67앱과 기능 알아보기프로 모드/프로 동영상 모드ISO 감도, 노출값 등을 수동으로 조절해 촬영할 수 있습니다.촬영 모드에서 더보기 → 프로 또는 프로 동영상을 선택하세요. 옵션을 원하는 상태로 설정한 후 눌러 사진을 촬영하거나  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요.설정할 수 있는 옵션• : 사용자가 설정한 옵션을 초기화합니다. 아이콘을 • ISO: ISO는 이미지 센서가 빛에 반응하는 감도를 결정합니다. ISO가 높을수록 빛에 민감하게 반응하여 어두운 환경에서도 밝게 촬영할 수 있습니다. 단, ISO가 높아지면 노이즈가 증가합니다. • SPEED: 셔터 속도는 카메라(이미지 센서)가 빛을 받아들이는 노출 시간을 결정합니다. 셔터 속도를 길게 설정하면 어두운 환경에서 밝게 촬영할 수 있습니다. 셔터 속도를 짧게 설정하면 움직이는 피사체를 흔들림 없이 촬영할 수 있습니다. • EV: 노출값을 조절합니다. 노출값은 카메라가 받는 빛의 양을 결정합니다. 어두운 곳에서는 노출값을 높게 설정하세요. • FOCUS: 초점 거리를 조절합니다. 피사체의 거리에 따라 조절 바를 움직이면 피사체를 선명하게 촬영할 수 있습니다. • WB: 촬영 환경에 따른 화이트 밸런스를 선택하여 광원의 색 온도에 따라 달라지는 피사체의 색상을 사람이 보는 것처럼 나타낼 수 있습니다. • MIC: 녹음하려는 방향과 소리 크기를 설정할 수 있습니다. 별도의 USB 마이크 또는 블루투스 마이크를 연결해 사용할 수도 있습니다. (프로 동영상 모드) • ZOOM: 줌 속도를 조절할 수 있습니다. (프로 동영상 모드)해상도 변경하기동영상을 최대 8K 고화질로 촬영할 수 있습니다.촬영 옵션에서  을 눌러 원하는 해상도로 변경해 동영상을 촬영하세요.동영상 촬영이 완료되면 갤러리 앱에서 재생하세요. 마음에 드는 장면이 있을 때 장면이 사진으로 저장됩니다. 68 아이콘을 누르면 해당 앱과 기능 알아보기초점(AF) 영역과 노출(AE) 영역 분리하기초점 영역과 노출 영역을 분리하여 촬영할 수 있습니다.촬영 화면을 길게 누르면 AF/AE 프레임이 나타납니다. 프레임을 원하는 위치로 끌고 가 초점 및 노출 영역을 분리하세요.야간 모드빛이 적은 환경에서 플래시 없이 사진을 촬영할 수 있습니다. 삼각대를 사용해 촬영하면 더 밝고 흔들림 없는 결과물을 얻을 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 더보기 → 야간을 선택하세요.화면 오른쪽 하단의 촬영 시간 옵션을 최대로 설정하면 더 선명하게 사진을 촬영할 수 있습니다. 2  아이콘을 누른 후 촬영이 완료될 때까지 제품이 흔들리지 않도록 유지하세요.음식 모드음식을 더 선명하게 촬영할 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 더보기 → 음식을 선택하세요.화면에 프레임이 나타나고, 프레임 영역 바깥 부분이 흐릿하게 변경됩니다. 2 프레임 크기를 조절하려면 프레임의 모서리를 누른 채 움직이세요.원하는 곳을 누르거나 프레임을 누른 채 움직여 프레임의 위치를 이동할 수 있습니다. 3  아이콘을 선택한 후 조절 바를 움직여 색온도를 조절하세요. 4  아이콘을 눌러 사진을 촬영하세요. 69앱과 기능 알아보기파노라마 모드넓은 범위의 장면을 파노라마 모드를 사용하여 한 장의 사진으로 담을 수 있습니다. 1 촬영 모드에서 더보기 → 파노라마를 선택하세요. 2  아이콘을 누른 후 카메라를 천천히 한 방향으로 움직이며 촬영하세요.안내선 밖으로 벗어나지 않도록 프레임 안에 원하는 장면을 맞추세요. 촬영 화면이 안내선 밖으로 벗어나거나 카메라의 움직임이 멈출 경우 촬영이 자동으로 종료됩니다. 3  아이콘을 눌러 촬영을 종료하세요.주변을 인식하기 어려운 배경(허공, 빈 벽 등)은 촬영하기 어려울 수 있습니다.슬로우 모션 모드실제보다 느리게 움직이는 영상으로 볼 수 있도록 촬영합니다. 촬영 후 원하는 구간을 선택하여 느리게 재생할 수 있습니다. 아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요. 1 촬영 모드에서 더보기 → 슬로우 모션을 선택한 후 2 촬영이 완료되면  아이콘을 누르세요. 3 촬영 화면에서 미리보기 썸네일을 누르세요.움직임이 빠른 구간이 슬로우 모션 구간으로 설정되어 재생됩니다. 촬영된 영상에 따라 최대 두 구간이 자동으로 슬로우 모션 구간으로 설정됩니다.슬로우 모션으로 재생할 구간을 변경하려면  아이콘을 선택한 후 구간 설정 바를 누른 채 좌우로 움직이세요.재생 속도 조절슬로우 모션 구간시작 핸들70구간 설정 바종료 핸들앱과 기능 알아보기하이퍼랩스 모드지나가는 사람이나 자동차의 움직임과 같은 장면을 실제보다 빠르게 움직이는 역동적인 영상으로 담아 보세요. 1 촬영 모드에서 더보기 → 하이퍼랩스를 선택하세요. 2 AUTO를 누른 후 원하는 프레임 속도를 선택하세요. • 별의 궤적을 촬영하려면 프레임 속도를 • 프레임 속도를 AUTO로 설정한 경우, 촬영 중인 장면의 움직임에 따라 프레임 속도가 자동으로 조절됩니다. 로 설정한 후  아이콘을 누르세요. 3  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요. 4 촬영을 종료하려면  아이콘을 누르세요.카메라 설정하기촬영 화면에서  아이콘을 누르세요. 촬영 모드에 따라 일부 설정 항목은 지원되지 않을 수 있습니다.인텔리전트 기능• 문서 및 텍스트 스캔: 후면 카메라에 문서나 텍스트가 감지되면  아이콘이 표시됩니다. • QR 코드 스캔: 카메라 촬영 화면에서 QR 코드를 스캔하도록 설정합니다. • 촬영 구도 추천: 피사체의 위치와 각도를 인식해 사진에 적합한 최적의 구도를 추천해 주도록 설정합니다. • 인텔리전트 최적화－ 화질 최적화: 화질 옵션을 선택합니다.－ 장면별 최적 촬영: 피사체 및 장면에 따라 색상을 자동으로 조정하고 최적화된 효과를 적용하도록 설정합니다.사진• 촬영 버튼 밀기: 촬영 버튼을 가장자리로 민 채 유지하는 경우 실행할 동작을 선택합니다. • 워터마크: 사진에 워터마크를 표시하도록 설정합니다. • 고급 사진 옵션: 촬영한 사진을 저장할 방식을 설정합니다.－ 고효율 사진: 사진을 고효율 이미지 형식(HEIF)으로 저장하도록 설정합니다.－ 프로 모드 사진 형식: 프로 모드에서 촬영한 사진을 저장할 형식을 선택합니다. JPEG 파일은 사진을 압축해 더 적은 저장공간을 차지합니다. RAW 파일(파일 확장자: DNG)은 사진을 압축하지 않고 모든 데이터를 원본 그대로 유지하여 최상의 화질을 구현할 수 있지만, 더 많은 저장공간을 차지합니다. RAW 및 JPEG 형식을 선택한 후 촬영한 사진은 DNG와 JPG 파일 두 가지 형식으로 저장됩니다. 71앱과 기능 알아보기셀피• 보이는대로 셀피 저장: 전면 카메라로 촬영 시 화면에 보이는 대로 좌우 반전 없이 저장되도록 설정합니다. • 위/아래로 밀어 카메라 전환: 촬영 화면을 위 또는 아래로 밀어 카메라 화면을 전환하도록 설정합니다.동영상• 자동 FPS: 빛이 부족한 곳에서 프레임 속도를 최적화하여 동영상을 더 밝게 촬영하도록 설정합니다. • 동영상 손떨림 보정: 손 떨림 보정 기능을 실행하여 동영상 촬영 시 화면이 흔들리는 현상을 줄이거나 방지합니다. • 고급 동영상 옵션－ 동영상 형식: 동영상 형식을 설정합니다.－ 높은 비트레이트 동영상: 동영상의 초당 용량을 높게 설정합니다. 이 기능을 사용하면 동영상의 용량이 커질 수 있습니다.－ HDR10+ 동영상: 장면별로 색조 및 명암이 최적화된 HDR10+ 동영상을 촬영할 수 있습니다.－ 마이크 줌: 동영상 촬영 중 줌으로 화면을 확대하는 방향의 소리를 키워서 촬영할 수 있습니다.－ 360 오디오 레코딩: 360 오디오 레코딩 기능을 지원하는 블루투스 헤드셋을 이용해 생동감 있는 3D 사운드의 동영상을 촬영할 수 있습니다.일반• HEVC 형식으로 촬영한 동영상은 다른 기기에서 재생되지 않거나 공유하지 못할 수 있습니다. • 일부 촬영 모드에서는 HEVC 형식으로 촬영할 수 없습니다. • HDR10+로 촬영한 동영상을 재생하려면 해당 기기가 HDR10+ 동영상을 지원해야 합니다. • 대상 추적 AF: 촬영 화면에서 초점을 맞추고 싶은 피사체를 누르면, 피사체가 움직이거나 촬영 구도를 변경해도 초점이 피사체를 따라 자동으로 맞춰지도록 설정합니다.다음과 같은 경우에는 피사체 추적이 되지 않을 수 있습니다. • 피사체가 너무 크거나 작을 경우• 피사체가 너무 빠르게 움직일 경우• 역광이나 어두운 곳에서 촬영할 경우• 피사체와 배경의 색이나 패턴이 동일한 경우• 피사체에 블라인드와 같은 가로줄이 있는 경우• 카메라가 심하게 흔들리는 경우• 동영상의 해상도가 높을 경우• 광학 줌으로 화면을 확대하거나 축소할 경우72앱과 기능 알아보기• 수직/수평 안내선: 촬영 시 구도 설정에 도움이 되는 안내선을 표시하도록 설정합니다. • 위치 태그: 촬영지 위치 정보를 저장하도록 설정합니다. • 건물 사이나 음영 지역, 악천후 등의 환경에서는 GPS 신호 세기가 약해질 수 있습니다. • 촬영한 사진을 인터넷에 업로드하면 사진에 촬영한 위치가 나타납니다. 이를 나타나지 않게 촬영하려면 위치 태그 설정을 해제하세요. • 촬영 방법－ 음량 버튼 누르기: 음량 버튼으로 사진 및 동영상을 촬영하거나, 화면 확대 및 축소 또는 음량 제어를 할 수 있습니다.－ 음성 명령: 음성 명령어로 사진 및 동영상을 촬영할 수 있습니다.－ 플로팅 촬영 버튼: 촬영 버튼을 추가 및 원하는 위치로 이동시켜 사진을 촬영할 수 있습니다.－ 손바닥 내밀기: 전면 카메라를 향해 손바닥을 내밀어 사진 및 동영상을 촬영할 수 있습니다. • 설정 유지: 카메라를 다시 실행할 때 카메라 모드 등 이전에 사용했던 설정을 유지할 수 있습니다. • 진동 피드백: 촬영 버튼을 누르는 등의 특정 상황을 진동으로 알려 주도록 설정합니다.개인정보• 이 앱이 사용하는 권한: 카메라 앱 사용에 필요한 권한을 확인할 수 있습니다. • 설정 초기화: 카메라에서 설정한 촬영 환경을 초기화합니다. • 카메라 정보: 카메라 앱 버전 및 법률 정보를 확인할 수 있습니다. • 문의하기: 궁금한 사항을 문의하거나 자주 하는 질문 항목을 찾아볼 수 있습니다.일부 기능은 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. 73앱과 기능 알아보기갤러리갤러리 소개제품에 저장된 사진 및 동영상을 확인하고 앨범별로 관리하거나 스토리를 만들 수 있습니다.갤러리 사용하기갤러리 앱을 실행하세요. 74옵션 더보기사진 및 동영상 검색사진 및 동영상 동기화앱과 기능 알아보기사진 보기갤러리 앱을 실행해 원하는 사진을 선택하세요. 화면을 좌우로 밀면 다른 파일을 볼 수 있습니다.편집상세 정보와 추가 기능 확인옵션 더보기빅스비 비전Smart View 기능으로 큰 화면에서 보기이미지 및 동영상 미리보기즐겨찾기에 추가삭제공유생성형 편집사람과 사물의 위치를 이동하거나 삭제 또는 크기를 변경하고, 이때 생기는 빈 배경을 채워 이미지를 바꿀 수 있습니다. 1 갤러리 앱을 실행해 원하는 사진 파일을 선택하세요. 2  →  아이콘을 누르세요. 3 삭제하거나 이동할 영역을 따라 그리거나 눌러서 선택하세요.기울기 조절 바를 움직이면 기울기를 조절할 수 있습니다. 4 선택한 영역을 길게 누른 후 원하는 위치로 끌어다 놓거나, 5 생성을 누르세요. 6 완료를 눌러 이미지를 저장하세요. 75 아이콘을 눌러 삭제하세요.앱과 기능 알아보기이미지 깨끗하고 선명하게 만들기흔들리거나 흐릿하고 해상도가 낮은 사진을 깨끗하고 선명하게 바꿀 수 있습니다. 1 갤러리 앱을 실행해 원하는 사진 파일을 선택하세요. 2  → 리마스터를 선택하세요.원본 이미지와 개선된 이미지가 같이 표시됩니다. 3  아이콘을 눌러 개선된 이미지를 저장하세요.이미지 오려내기이미지에 있는 개체를 배경과 분리해 오려낼 수 있습니다. 오려낸 이미지는 복사하거나 스티커 또는 새 이미지로 저장해 다양하게 활용할 수 있습니다. 1 갤러리 앱을 실행해 원하는 사진 파일을 선택하세요. 2 오려낼 개체를 길게 누른 후 원하는 옵션을 선택하세요.확대한 이미지 자르기1 갤러리 앱을 실행해 원하는 사진 파일을 선택하세요. 2 원하는 부분을 두 손가락으로 누른 상태로 펴서 확대한 후 잘라낸 영역이 파일로 저장됩니다. 76 아이콘을 누르세요.저장된 이미지 썸네일앱과 기능 알아보기동영상 보기갤러리 앱을 실행해 원하는 동영상 파일을 선택하세요. 화면을 좌우로 밀면 다른 파일을 볼 수 있습니다.재생 중 추가 옵션을 사용하려면 Smart View 기능으로 큰 화면에서 보기 → 비디오 플레이어에서 열기를 선택하세요.이전 동영상 재생/길게 누르면 되감기원하는 위치를 누르거나 누른 채 움직여 이동자막 설정옵션 더보기다음 동영상 재생/길게 누르면 빨리 감기일시 정지/재생현재 화면 캡처움직이는 이미지 파일(GIF) 만들기재생 화면 비율 조절재생 화면 잠금화면 회전재생 속도 조절팝업 창으로 재생동영상 재생 화면의 왼쪽을 누른 채 상하로 움직이면 화면 밝기를 조절할 수 있으며, 화면 오른쪽을 누른 채 상하로 움직이면 소리를 조절할 수 있습니다.화면을 누른 채 좌우로 움직이면 동영상을 되감기하거나 빨리 감기할 수 있습니다.동영상 밝고 선명하게 보기원본보다 더 밝고 선명한 색감으로 동영상을 볼 수 있습니다. 설정을 열고 유용한 기능 → 동영상 밝기 → 밝게를 선택하세요. • 이 기능은 일부 앱에서만 사용할 수 있습니다. • 이 기능을 사용하면 배터리 사용량이 많아집니다. 77앱과 기능 알아보기앨범갤러리 앱을 실행해 앨범 →  아이콘을 누르고 원하는 앨범 유형을 선택하세요. • 앨범: 새 앨범을 만들어 사진 및 동영상을 추가할 수 있습니다. • 자동 업데이트 앨범: 선택한 사람의 사진을 자동으로 모아서 하나의 앨범으로 만들 수 있습니다. • 그룹: 비슷한 앨범을 그룹으로 만들 수 있습니다. • 공유 앨범: 앨범을 만들어 구성원들과 공유할 수 있습니다.스토리사진 및 동영상을 제품에 저장하거나 직접 촬영하면 날짜, 위치 등에 따라 자동으로 사진 및 동영상을 분류해서 스토리를 만들어 줍니다.갤러리 앱을 실행해 스토리를 선택한 후 원하는 스토리를 선택하세요. 다양한 기능을 실행할 수 있습니다.스토리 목록에서  누르면 스토리 제목을 변경하는 등  → 스토리 만들기를 누르면 스토리를 직접 만들 수도 있습니다.사진 및 동영상 동기화하기갤러리 앱을 실행해  아이콘을 누른 후 화면의 안내에 따라 동기화를 완료하세요. 갤러리 앱과 클라우드가 동기화되면 아이콘이  모양으로 바뀝니다.동기화된 상태에서는 내가 찍은 사진과 동영상이 클라우드에 동시에 저장됩니다. 클라우드에 저장되어 있는 사진과 동영상은 내 제품의 갤러리 앱이나 다른 기기에서 확인할 수 있습니다.삼성 계정과 Microsoft 계정을 연결하면 클라우드 저장공간을 Microsoft OneDrive로 설정할 수 있습니다.사진 및 동영상 삭제하기갤러리 앱을 실행해 삭제할 사진 및 동영상, 앨범, 스토리를 길게 눌러 선택한 후 삭제를 누르세요.휴지통 사용하기삭제한 사진 및 동영상은 휴지통에 임시 보관되고, 일정 기간 후에 자동으로 삭제됩니다.휴지통에 보관된 파일을 확인하려면 갤러리 앱을 실행해  → 휴지통을 선택하세요. 파일을 복원하려면 편집을 누른 후 항목을 선택하고 복원을 누르세요. 78앱과 기능 알아보기AR 존AR 존 소개AR 관련 기능을 실행할 수 있는 앱으로, 원하는 기능을 선택해 재미있는 사진 및 동영상을 촬영할 수 있습니다. AR 존 실행하기다음의 방법으로 AR 존을 실행할 수 있습니다. • 카메라 앱의 촬영 모드에서 더보기를 누른 후 AR 존을 선택하세요. • 앱스 화면에 아이콘을 추가한 경우 AR 존 앱을 실행하세요.일부 기능은 이동통신 사업자 및 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. AR 이모지 스튜디오원하는 방식으로 이모지를 만들고 재미있는 기능을 사용해 보세요. AR 이모지 만들기1 AR 존을 실행해 AR 이모지 스튜디오를 선택하세요. 2 미리 만들어진 이모지를 선택할 수 있습니다. 화면을 좌우로 밀어 원하는 이모지를 선택한 후  아이콘을 누르세요.나만의 이모지를 만들려면 셀피를 촬영하거나 이미지를 선택하세요. 3 화면의 안내에 따라 이모지를 만드세요. 79옵션 더보기내 이모지 목록이모지 편집앱과 기능 알아보기사용할 AR 이모지 선택하기AR 이모지 스튜디오 메인 화면에서 이모지 삭제하기AR 이모지 스튜디오 메인 화면에서 AR 이모지 동기화하기 아이콘을 누른 후 사용할 이모지를 선택하세요. →  아이콘을 누른 후 삭제할 이모지를 선택하고 삭제를 누르세요. AR 이모지를 동일한 삼성 계정을 사용하는 모든 기기에서 사용할 수 있습니다. AR 이모지 스튜디오 메인 화면에서 켜세요. → 설정을 선택한 후 삼성 클라우드와 동기화의 스위치를 눌러 기능을 AR 이모지로 짧은 동영상 만들어 제품 꾸미기이모지로 짧은 동영상을 만들어 배경화면이나 통화 배경 이미지로 사용할 수 있습니다. AR 이모지 스튜디오 메인 화면에서 동영상 만들기, 알람 배경, 통화 배경, 잠금화면 중 원하는 항목을 선택해 동영상을 만드세요.저장한 동영상은 갤러리에서 확인할 수 있습니다. AR 이모지로 연락처 프로필 만들기이모지를 삼성 계정과 연락처 앱의 프로필 이미지로 사용할 수 있습니다. 다양한 포즈를 선택하거나 나만의 표정을 만들어 보세요. 1 AR 이모지 스튜디오 메인 화면에서 프로필을 누른 후 이모지를 선택하세요. 2  아이콘을 눌러 내 표정을 촬영하거나 원하는 포즈를 선택하세요. 3 완료 → 저장을 누르세요.이모지사진 촬영80포즈앱과 기능 알아보기AR 이모지로 영상 통화하기영상 통화 중 화면에서 효과 → 이모지를 누른 후 원하는 이모지를 선택하세요. AR 이모지 카메라이모지의 다양한 촬영 모드로 사진 및 동영상을 재미있게 촬영해 보세요. 1 AR 존을 실행해 AR 이모지 카메라를 선택하세요. 2 원하는 이모지와 모드를 선택하세요. 선택한 이모지에 따라 사용할 수 있는 모드가 달라질 수 있습니다. • 배경: 이모지가 내 표정을 따라 합니다. 배경을 변경할 수도 있습니다. • 마스크: 가면을 쓴 것처럼 사진에 이모지 얼굴을 합성해 촬영할 수 있습니다. • 미러: 이모지가 나의 행동과 팔다리의 동작까지 따라 합니다. • 플레이: 실제 공간에 이모지를 배치해 촬영할 수 있습니다. 3 이모지 아이콘을 눌러 사진을 촬영하거나 길게 눌러 동영상을 촬영하세요.촬영한 사진 및 동영상은 갤러리 앱에서 확인하고 공유할 수 있습니다. 81앱과 기능 알아보기AR 이모지 스티커AR 이모지를 만들면 이모지의 다양한 표정과 행동을 담은 스티커가 자동으로 생성됩니다. AR 이모지의 표정, 동작이나 배경화면 등을 변경해 나만의 스티커를 추가로 만들 수도 있습니다. 이모지 스티커는 메시지나 SNS(소셜 네트워크 서비스)에서 대화할 때 사용할 수 있습니다.나만의 스티커 만들기1 AR 존을 실행해 AR 이모지 스티커를 선택하세요. 2 스티커 목록 상단의  아이콘을 누르세요. 3 스티커를 원하는 대로 편집한 후 저장을 누르세요.스티커 목록 상단에서 내가 만든 스티커를 확인할 수 있습니다.이모지 스티커 삭제하기AR 존을 실행해 AR 이모지 스티커 →  → 편집을 선택하세요. 삭제할 스티커를 선택한 후 삭제를 누르세요.이모지 스티커로 대화하기메시지나 SNS(소셜 네트워크 서비스)에서 대화할 때 이모지 스티커를 사용할 수 있습니다. 여기에서는 메시지 앱에서 사용하는 방법을 예로 설명합니다. 1 메시지 앱에서 메시지 작성 중, 삼성 키보드에서  아이콘을 누르세요. 2 이모지 아이콘을 선택하세요. 3 다양한 표정의 이모지 스티커 중 원하는 스티커를 선택하세요.대화창에 이모지 스티커가 추가됩니다.이모지 아이콘82앱과 기능 알아보기AR 두들 (AR 기능으로 동영상 촬영하기)사람이나 동물(강아지, 고양이)의 얼굴 또는 공간에 가상의 글씨를 쓰거나 그림을 그려 넣어 재미있는 동영상을 촬영할 수 있습니다. 카메라가 얼굴이나 공간을 인식하면 얼굴에 그린 낙서가 얼굴을 따라 같이 움직이고, 카메라를 움직여도 공간에 그려 놓은 낙서가 해당 위치에 표시됩니다. 1 AR 존을 실행해 AR 두들을 선택하세요.카메라가 대상을 인식하면 화면에 인식 영역이 나타납니다. 2 인식 영역 안에 글씨를 쓰거나 그림을 그리세요. • 후면 카메라로 전환 시 인식 영역 밖에도 글씨를 쓰거나 그림을 그릴 수 있습니다. • 아이콘을 누른 후 낙서를 하면 낙서하는 과정을 동영상으로 촬영할 수 있습니다.인식 영역GIF펜 툴3D 스캔텍스트지우개3  아이콘을 눌러 동영상을 촬영하세요. 4 동영상 촬영을 종료하려면  아이콘을 누르세요.촬영한 동영상은 갤러리 앱에서 확인하고 공유할 수 있습니다.전면/후면 카메라 전환에 따라 촬영 화면에 나타나는 항목이 달라집니다. 83낙서를 삭제효과음 켜기/끄기되돌리기/다시하기앱과 기능 알아보기빅스비빅스비 소개빅스비는 제품 사용을 도와주는 사용자 인터페이스입니다.빅스비에게 직접 말하거나 텍스트로 입력하세요. 사용자가 원하는 기능을 실행하거나 정보를 보여줍니다. www.samsung.com/bixby 에서 더 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.빅스비는 일부 언어만 지원하며, 지역에 따라 지원하지 않을 수 있습니다.빅스비 시작하기빅스비를 실행하려면 측면 버튼을 길게 누르세요. 빅스비 소개 화면이 나타납니다. 빅스비에서 사용할 언어를 선택한 후, 삼성 계정으로 로그인하고 화면의 안내에 따라 설정을 완료하면 빅스비 화면이 나타납니다.빅스비 사용하기측면 버튼을 누른 채 원하는 내용을 말하세요. 또는 호출어를 부른 후 원하는 내용을 말하세요.예를 들어, 측면 버튼을 누른 채 "오늘 날씨 어때?"라고 말하세요. 날씨 정보가 나타납니다.대화 중 빅스비가 나에게 질문한 경우에는 측면 버튼 또는 있습니다.앱스 화면에 빅스비 아이콘( 아이콘을 누르지 않아도 대화를 이어 갈 수 )이 없으면 설정을 열고 유용한 기능 → 빅스비를 선택한 후 앱스 화면에 빅스비 표시의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.목소리로 빅스비 호출하기"하이 빅스비" 또는 "빅스비"라고 말해 빅스비와 대화를 바로 시작할 수 있습니다. 빅스비가 내 목소리에 응답할 수 있도록 목소리를 등록해 보세요. 1 빅스비 앱을 실행해 → 빅스비 호출을 선택하세요. 2 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 3 호출어 설정 아래에서 원하는 호출어를 선택하세요. 4 내 목소리에 응답하기의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 5 화면의 안내에 따라 설정을 완료하세요.이제 호출어를 부른 후 빅스비와 대화를 시작할 수 있습니다. 84앱과 기능 알아보기텍스트로 입력하여 대화하기주변이 시끄러워 음성 인식이 잘 안되거나 말을 하기 어려운 상황에서는 텍스트로 빅스비와 대화할 수 있습니다.빅스비 앱을 실행해  아이콘을 눌러 원하는 내용을 입력하세요.텍스트로 대화하는 동안에는 빅스비도 음성 답변 대신 텍스트로만 대답합니다.빅스비 비전빅스비 비전 소개빅스비 비전은 이미지 인식을 기반으로 다양한 기능을 제공하는 서비스입니다. 이미지를 인식해 원하는 정보를 검색할 수 있으니, 빅스비 비전의 유용하고 재미있는 기능을 사용해 보세요. • 인식한 이미지의 크기, 포맷 및 해상도에 따라 빅스비 비전 기능을 지원하지 않거나, 빅스비 비전의 검색 결과가 정확하지 않을 수 있습니다. • 삼성전자는 빅스비 비전을 통해 제공하는 상품 정보에 대해 별도의 책임을 지지 않습니다.빅스비 비전 실행하기다양한 방법으로 빅스비 비전을 실행하세요. • 카메라 앱의 촬영 모드에서 더보기를 누른 후 빅스비 비전을 선택하세요. • 갤러리 앱에서 사진을 연 후  아이콘을 누르세요. • 삼성 인터넷 앱에서 이미지를 길게 누른 후 빅스비 비전으로 검색을 누르세요. • 앱스 화면에 아이콘을 추가한 경우 빅스비 비전 앱을 실행하세요.빅스비 비전 사용하기1 빅스비 비전을 실행하세요. 2 원하는 기능을 선택해 사용하세요. • 번역: 문서나 이미지에서 텍스트를 인식해 번역할 수 있습니다. • 텍스트: 문서나 이미지에서 텍스트를 인식해 추출할 수 있습니다. • 검색: 유사한 이미지 및 관련 정보를 검색할 수 있습니다. • 와인: 라벨을 인식해 와인 정보를 확인할 수 있습니다. 85이동통신 사업자나 지역에 따라 지원하는 기능이나 검색 결과가 다를 수 있습니다.앱과 기능 알아보기멀티윈도우 (여러 앱 동시에 사용하기)멀티윈도우 소개멀티윈도우를 사용하면 화면을 분할해 두 개의 앱을 동시에 실행하거나, 팝업 창으로 여러 개의 앱을 동시에 실행할 수 있습니다.분할 화면일부 앱에서는 이 기능이 지원되지 않을 수 있습니다.팝업 화면86앱과 기능 알아보기화면 밀어서 실행하기화면을 밀어서 멀티윈도우 기능을 실행할 수 있습니다.두 손가락으로 화면의 하단을 안쪽으로 미세요. 분할 화면으로 변경됩니다.팝업 화면으로 변경하려면 화면 상단 모서리를 안쪽으로 미세요.이 기능을 사용하려면 설정을 열고 유용한 기능 → 멀티윈도우를 선택한 후 밀어서 분할 화면으로 변경 또는 밀어서 팝업 화면으로 변경의 스위치를 눌러 기능을 켜세요.분할 화면최근 앱 버튼으로 실행하기1 최근 앱 버튼(팝업 화면)을 눌러 최근 실행한 앱 목록을 여세요. 2 화면을 좌우로 밀어 원하는 앱의 아이콘을 누른 후 분할 화면으로 열기 또는 팝업 화면으로 열기를 누르세요. 87앱과 기능 알아보기추가 기능 사용하기멀티윈도우 메뉴 사용하기멀티윈도우 핸들을 누르면 사용할 수 있는 메뉴가 표시됩니다.멀티윈도우 핸들 창 크기 조절하기분할 화면팝업 화면분할 창 사이에 있는 동그라미 아이콘을 누른 채 움직여 앱 창의 크기를 조절할 수 있습니다.동그라미 아이콘을 화면 가장자리 끝까지 끌고 가면 화면을 최대화할 수 있습니다.팝업 창 위치 이동하기팝업 창 상단의 멀티윈도우 핸들을 누른 채 움직여 팝업 창을 원하는 위치로 이동할 수 있습니다.나만의 분할 화면 구성 만들기자주 함께 사용하는 앱을 앱 조합으로 추가해 분할 화면으로 한 번에 실행할 수 있습니다. 1 분할 화면에서 분할 창 사이의 동그라미 아이콘을 누르세요. 2  아이콘을 누르세요. 3 앱 조합 아이콘을 추가할 위치를 선택하세요.분할 화면에서 실행 중이던 앱이 앱 조합으로 설정되어 선택한 위치에 추가됩니다.콘텐츠 붙여넣기텍스트, 링크, 이미지 등 다양한 콘텐츠를 길게 누른 후 다른 앱 화면 위로 끌어다 놓으세요.일부 앱에서는 이 기능이 지원되지 않을 수 있습니다. 88앱과 기능 알아보기삼성 인터넷웹 사이트에 접속해 원하는 정보를 검색해 이용하거나 자주 접속하는 웹 페이지를 북마크에 추가해 이용할 수 있습니다. 1 인터넷 앱을 실행하세요. 2 원하는 웹 사이트의 주소 또는 검색어를 입력한 후 이동을 누르세요.주소 입력 창 또는 툴바가 나타나지 않는 경우, 화면을 아래로 살짝 미세요. 아이콘을 누르거나, 주소 입력 창을 좌우로 밀면 다른 탭으로 이동할 수 있습니다.북마크에 현재 웹 페이지 추가웹 페이지 번역 및 요약홈페이지로 이동페이지 이동비밀 모드 사용하기현재 페이지 새로 고침북마크 목록 확인탭 관리/비밀 모드옵션 더보기비밀 모드의 비밀번호를 설정하면 내 검색 기록, 방문 기록, 북마크, 저장한 페이지가 다른 사람에게 노출되지 않도록 보호할 수 있습니다. 1 → 비밀 모드 켜기를 선택하세요. 2 비밀 모드 잠금의 스위치를 눌러 기능을 켠 후 시작을 누르고, 비밀 모드에서 사용할 비밀번호를 설정하세요.비밀 모드에서는 툴바 색상이 변경됩니다. 비밀 모드를 해제하려면 → 비밀 모드 끄기를 선택하세요.비밀 모드에서는 화면 캡처 등 일부 기능을 사용할 수 없습니다. 89앱과 기능 알아보기Samsung Pay(삼성 페이) Samsung Pay에서 제공하는 다양한 편의 기능을 사용해 보세요. 카드 결제, 생체 인식을 통한 본인 인증, 티켓이나 항공권 확인 등을 할 수 있습니다. Pay 앱을 실행해 원하는 기능을 선택하세요. Samsung Pay 사용하기Samsung Pay에 카드를 추가해 온라인, 오프라인에서 결제할 수 있습니다.지원 카드 등 더 자세한 정보는 www.samsung.com/samsung-pay 에서 확인할 수 있습니다.카드 추가 및 결제 시에는 모바일 네트워크에 연결되어 있어야 합니다.초기 설정하기구입 후 처음 실행 시 또는 초기화 후 실행 시에는 화면의 안내에 따라 초기 설정을 완료하세요. 1 Pay 앱을 실행하세요. 2 삼성 계정으로 로그인한 후 Samsung Pay 이용 약관에 동의하세요. 3 결제 시 사용할 지문을 등록하세요.카드 추가하기Pay 앱을 실행해 화면의 안내에 따라 카드 추가를 완료하세요. Samsung Pay에 카드를 추가하려면 제품과 카드의 명의자가 동일해야 합니다.결제하기1 화면 하단의 카드 이미지를 위로 밀거나 Pay 앱을 실행하세요. 그런 다음 카드 목록 화면에서 카드 이미지를 좌우로 밀어 결제할 카드를 선택하세요. 90 2 등록한 지문을 인식시키거나 결제 비밀번호를 입력하세요.앱과 기능 알아보기3 제품의 뒷면을 카드 결제 단말기에 가까이 대세요.카드 정보가 인식되면 결제가 진행됩니다. • 네트워크 연결 상태에 따라 결제가 원활하지 않을 수 있습니다. • 카드 결제 단말기에 따라 결제 인증 방식이 다를 수 있습니다.결제 취소하기결제한 장소를 방문해 결제를 취소할 수 있습니다.카드 목록 화면에서 카드 이미지를 좌우로 밀어 결제를 취소할 카드를 선택한 후 화면의 안내에 따라 결제 취소를 완료하세요.본인 인증하기Samsung Pass에 생체 인식 데이터를 등록해 로그인 정보나 개인정보를 필요로 하는 서비스 이용 시 인증할 수 있습니다. 자세한 내용은 Samsung Pass(삼성 패스)를 참고하세요.티켓 사용하기영화, 스포츠 등의 티켓과 비행기 탑승권을 추가해 한 곳에서 확인하고 사용할 수 있습니다.디지털 키 사용하기휴대전화에 자동차의 디지털 키를 등록해 자동차 문을 열거나 잠그고, 시동을 걸 수 있습니다.자동차의 디지털 키 앱을 설치하거나, 자동차 제조사에서 보낸 등록 안내 메시지(이메일, 문자 메시지)를 이용해 디지털 키 등록을 시작하세요. 자동차 내비게이션 화면 및 Samsung Pay 화면의 안내에 따라 디지털 키 등록을 완료하세요. • 이 기능은 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. • 이 기능을 사용하려면 자동차에 디지털 키 기능이 지원되어야 합니다. 디지털 키 지원 여부는 자동차 제조사에 문의하세요. • 등록한 디지털 키는 해당 휴대전화에만 저장되며, 휴대전화 교체 시 디지털 키를 다시 등록해야 합니다. • 일부 기능은 자동차에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 자동차 제조사에 문의하세요. 91앱과 기능 알아보기NFC 기능으로 디지털 키 사용하기디지털 키를 등록한 휴대전화의 NFC 안테나 부분을 자동차 문에 가까이 가져다 대세요. 자동차 문을 열거나 잠글 수 있습니다.자동차의 무선 충전 패드에 휴대전화를 올려 디지털 키가 인증되면, 시동 버튼을 눌러 시동을 걸 수 있습니다. 디지털 키가 인증되지 않으면 휴대전화의 위치나 방향을 조금씩 바꾸어 다시 시도해 보세요. • 이 기능을 사용하려면 휴대전화와 자동차가 NFC 기능을 지원해야 합니다. • 휴대전화의 NFC 기능을 켜려면, 설정을 열고 연결 → NFC 및 비접촉 결제를 선택한 후 스위치를 눌러 기능을 켜고, NFC 태그 읽기/쓰기의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. • 자동차의 무선 충전 패드 위치와 NFC 안테나가 인식되는 자동차의 문 위치를 확인하려면 자동차의 사용 설명서를 참고하세요.초광대역(UWB)으로 디지털 키 사용하기(Galaxy S24 Ultra, Galaxy S24+)디지털 키를 등록한 휴대전화를 소지하고 자동차에 가까이 다가가면 자동차 문의 잠금이 해제되고, 문에서 멀어지면 문이 잠깁니다.자동차에 탑승하여 디지털 키가 인증되면, 시동 버튼을 눌러 시동을 걸 수 있습니다. • 이 기능을 사용하려면 휴대전화와 자동차가 블루투스와 UWB 기능을 지원해야 합니다. 설정을 열고 연결을 누른 후 블루투스와 초광대역 (UWB)의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. • 자동차가 NFC 기능과 UWB 기능을 모두 지원하는 경우, 원하는 방식을 선택하여 이용할 수 있습니다. 자세한 내용은 자동차의 사용 설명서를 참고하세요. • UWB 기능은 모델과 국가에 따라 지원되지 않을 수 있습니다. • 잠금 해제 및 설정 방법은 자동차에 따라 다를 수 있습니다. 자세한 내용은 자동차 제조사에 문의하세요. • 이 기능을 사용하면 배터리 사용량이 많아집니다.디지털 키 삭제하기휴대전화에 등록한 디지털 키를 삭제할 수 있습니다. Pay 앱을 실행해 등록한 디지털 키를 선택하고,  → 삭제를 선택하세요. 92앱과 기능 알아보기삼성 헬스삼성 헬스 소개삼성 헬스는 사용자의 운동 및 여가 생활을 도와줍니다. 개별 목표를 설정하여 진행 상황을 확인할 수 있으며, 사용자 개인의 상태를 꾸준히 관리할 수 있습니다. 또한 다른 삼성 헬스 사용자들과 걸음 수 기록을 비교하거나 건강 관련 정보를 확인할 수 있습니다. www.samsung.com/samsung-health 에서 더 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.삼성 헬스 사용하기헬스 앱을 실행하세요. 구입 후 처음 실행 시 또는 초기화 후 실행 시에는 화면의 안내에 따라 초기 설정을 완료하세요.삼성 헬스 홈 화면의 항목을 편집하려면  → 홈 화면 편집을 선택하세요. • 홈: 건강 및 운동 정보를 관리할 수 있습니다.홈 카드• 투게더: 다른 삼성 헬스 사용자들과 걸음 수 기록을 비교하고 친구들과 경쟁할 수 있습니다. • 피트니스: 건강 관련 정보를 확인할 수 있습니다. • 내 페이지: 내 프로필을 관리하고 건강 및 운동 정보를 확인할 수 있습니다.자동차, 기차 등 교통 수단 이용 중 걸음 수를 측정하면 주변의 진동에 영향을 받을 수 있습니다. 93앱과 기능 알아보기Samsung Notes(삼성 노트) Samsung Notes 소개키보드로 입력하거나 손글씨를 쓰고 그림을 그려 노트를 만들 수 있습니다. 이미지나 음성 녹음을 노트에 삽입할 수도 있습니다.일부 기능은 모델에 따라 지원되지 않을 수 있습니다.노트 작성하기1 Notes 앱을 실행해  아이콘을 누른 후 노트를 작성하세요. 또는  아이콘을 누르면 입력 방식을 변경할 수 있습니다.제목 입력2 노트 작성이 완료되면 뒤로가기 버튼( )을 눌러 저장하세요.다른 형식의 파일로 저장하려면  → 파일로 저장을 선택하세요.노트 삭제하기노트 목록에서 삭제할 노트를 길게 누른 후 삭제를 누르세요.노트 동기화하기파일 첨부읽기 모드동일한 삼성 계정을 사용하는 모든 기기에서 노트를 확인하고 편집할 수 있습니다 . Notes 앱을 실행해  →  아이콘을 누른 후 삼성 클라우드와 동기화의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 94앱과 기능 알아보기노트 어시스트 사용하기자동으로 노트의 서식을 정리하거나 내용을 요약, 오탈자를 수정하고, 변역을 할 수 있습니다.노트를 작성한 후  아이콘을 누르고 원하는 옵션을 선택하세요.손글씨 입력하기손글씨로 내용을 작성하거나 그림을 그리려면 노트 작성 화면에서  아이콘을 누르세요.화면을 두 손가락으로 누른 상태로 펴서 확대하면 손글씨를 더 크게 입력할 수 있습니다.펜지우개되돌리기손글씨 보정스타일 변경도형 자동 보정형광펜선택 및 편집하기다시하기S펜으로 텍스트 입력하기간편 입력 창확대/축소잠금S펜 기능을 지원하는 모델에서 손가락으로 입력이 안 되는 경우  → 손가락으로 그리기 켜기를 선택하세요.즐겨찾기 펜 사용하기자주 사용하는 펜을 즐겨찾기로 등록하고, S펜 버튼으로 변경할 수 있습니다. →  →  아이콘을 누른 후 펜 종류와 색상 등을 설정한 후 완료를 누르세요.노트 작성 화면에서 S펜 버튼을 누르면 즐겨찾기 펜으로 변경됩니다. 펜을 여러 개 등록한 경우 반복해서 눌러 원하는 펜으로 변경하세요. • S펜을 화면 가까이에서 누를 경우 지우개가 실행되므로, 화면에서 조금 떨어진 상태에서 누르세요. • 이 기능이 실행되지 않으면 설정을 열고 유용한 기능 → S펜을 선택한 후 에어 액션의 스위치를 눌러 기능을 켜세요. 95앱과 기능 알아보기지우개 사용하기손글씨나 그림을 지우려면 부분을 선택하세요.지우개의 종류를 변경하려면  아이콘을 한 번 더 누르세요. 아이콘을 누른 후 지우려는 부분을 선택하세요. 또는 S펜 버튼을 누른 채 지우려는 • 획 지우개: 선택한 부분의 선 전체가 지워집니다. • 영역 지우개: 원하는 부분만 선택해 지울 수 있습니다. 조절 바를 움직여 지우개 크기를 조절할 수 있습니다.지우개 크기를 작게 설정해도, 미세한 부분까지는 잘 지워지지 않을 수 있습니다.손글씨로 작성한 노트 편집하기손글씨로 작성한 노트를 선택하여 잘라내거나, 이동, 크기 조절 등 다양한 방법으로 편집할 수 있습니다. 1 노트에 손글씨를 쓰거나 그림을 그린 후  아이콘을 누르세요.선택 영역 모양을 변경하려면  아이콘을 한 번 더 누르세요. 2 작성한 내용을 누르거나 주위에 선을 그려 원하는 부분을 선택하세요. • 작성한 내용을 다른 위치로 이동하려면 선택한 영역을 원하는 위치로 끌고 가세요. • 선택한 영역의 크기를 변경하려면 사각형 프레임의 모서리를 누른 채 움직이세요. 3 원하는 옵션을 선택해 편집하세요.손글씨 정렬 또는 텍스트로 변환하기손글씨를 쓰거나 그림을 그린 후  → 손글씨 정렬을 누르면 손글씨나 그림의 수평을 맞출 수 있습니다.손글씨를 텍스트로 변경하려면 손글씨를 작성한 후  → 텍스트로 변환을 누르세요. 미리보기 창에 옵션이 나타나면 추가를 누르세요.노트 어시스트 기능 손글씨를 바로 텍스트로 변경하려면  아이콘을 누른 후 S펜으로 손글씨를 작성하세요. 96앱과 기능 알아보기스타일 변경하기손글씨나 그림의 스타일을 변경할 수 있습니다.손글씨를 쓰거나 그림을 그린 후 부분에 가져다 댄 후  아이콘을 두 번 누르고 원하는 색상과 굵기를 선택하세요. S펜을 변경할  아이콘이 나타나면 변경할 부분을 선택하세요.간편 입력 창 사용하기노트 작성 화면에서  아이콘을 누르세요. 손글씨를 입력할 영역이 간편 입력 창에 확대되어 나타납니다.도형 자동 보정하기 아이콘을 누른 후 도형을 그리세요. 도형의 모양이 보정됩니다.노트에 음성 녹음하기노트 작성 시 음성을 녹음하면 작성한 내용과 녹음이 동기화됩니다.노트 작성 화면에서  → 음성 녹음을 선택하여 노트를 작성해 보세요.노트 목록에서 작성한 노트를 선택한 후  → 간편 입력 창 아이콘을 눌러 녹음을 재생하면 녹음 시 작성한 부분이 화면에 같이 표시됩니다. PDF 파일 위에 메모하기Notes 앱을 실행해  아이콘을 누른 후 원하는 PDF 파일을 선택하세요. 파일 위에 메모를 할 수 있습니다. 97앱과 기능 알아보기홈 화면에 노트 고정하기작성한 노트를 홈 화면에 고정해 노트 내용을 확인하고 노트를 열어 편집할 수 있습니다. 1 Notes 앱을 실행하세요. 2 원하는 노트를 선택한 후  → 추가 → 홈 화면을 선택하세요.홈 화면에 노트가 추가됩니다.콘텐츠 스크랩하기웹 페이지의 바로 가기 링크나 이미지 등의 콘텐츠를 노트에 추가할 수 있습니다. 1 삼성 인터넷, 메시지, 갤러리 앱 사용 중 스크랩하고 싶은 콘텐츠가 있는 경우, Notes 앱을 분할 화면이나 팝업 창으로 실행하세요. 분할 화면이나 팝업 창으로 실행하는 자세한 방법은 멀티윈도우를 참고하세요.또는 S펜 버튼을 누른 채 화면을 두 번 누르거나, 에어 커맨드에서 노트 작성을 선택하세요.노트 작성 화면 하단에 사용할 수 있는 옵션이 나타납니다. 2 원하는 옵션을 선택하세요. Samsung Members(삼성 멤버스) Samsung Members를 통해 제품 진단 등 고객 지원 서비스를 받을 수 있으며, 궁금한 사항을 문의하거나 오류를 보낼 수 있습니다. 갤럭시 사용자들의 커뮤니티 공간에서 정보를 나누거나 제품과 관련된 소식과 유용한 팁을 확인할 수도 있습니다. 또한 제품을 사용하는 중에 발생하는 문제를 해결하도록 도와줍니다. 98앱과 기능 알아보기Samsung Kids(삼성 키즈)아이들이 제품을 재미있고 안전하게 사용할 수 있도록 실행할 수 있는 앱과 사용 시간을 제한하고 사용 환경을 설정할 수 있습니다.알림창을 연 후 알림창을 아래로 밀고 (Kids)를 누르세요. 빠른 설정창에 (Kids)가 없으면  → 편집을 누른 후 끌어다 놓아 추가하세요. 구입 후 처음 실행 시 또는 초기화 후 실행 시에는 화면의 안내에 따라 초기 설정을 완료하세요. Samsung Kids 화면에서 원하는 앱을 선택해 실행하세요.설정한 PIN 또는 제품의 화면 잠금 방식은 아이보호 기능을 켜거나 Samsung Kids를 종료할 때 사용됩니다. Samsung Kids 아이보호 기능 사용하기Samsung Kids의 사용 환경을 설정하거나 사용 내역을 확인할 수 있습니다. Samsung Kids 화면에서 → 아이보호를 선택한 후 설정한 방식으로 잠금을 해제하세요. Samsung Kids 종료하기Samsung Kids를 종료하려면 뒤로가기 버튼(닫기를 선택한 후 설정한 방식으로 잠금을 해제하세요. )을 누르거나 Samsung Kids 화면에서 Samsung Global Goals(삼성 글로벌 골) → Samsung Kids The Global Goals는 지속 가능한 사회를 만들기 위해 2015년 UN 총회에서 채택된 글로벌 목표입니다. 이 글로벌 목표는 빈곤을 종식하고 불평등과 싸우며, 기후 변화를 막을 수 있는 힘을 가지고 있습니다. Samsung Global Goals를 통해 글로벌 목표를 배우고, 더 나은 미래를 만들기 위한 움직임에 동참할 수 있습니다. Samsung Find(삼성 파인드)네트워크에 연결되지 않은 상태에서도 제품의 위치를 찾을 수 있습니다. 미리 설정해 놓은 사람들에게 내 위치를 공유할 수도 있습니다. Find 앱을 실행하세요.